KAMI RINDU AWAK
TERIMA KASIH APOORVA DAN BIJAL
KERANA MENJADI KELUARGA
SAYA SAYANG MAK
JANGAN PERNAH UCAP SELAMAT TINGGAL
Ini adalah perlawanan terakhir musim ini.
Dalam ketika kita menghampiri penamatnya,
kita masih belum tahu
pasukan mana yang akan menang.
Dua minit sahaja lagi.
Mata mereka masih satu sama.
Pasukan Ranger dapat bola
dan sedang melepasi pihak lawan.
Ada cubaan gol dari mereka.
Dev Saran telah memintas mereka!
Bola ada padanya. Lihatlah dia!
Dia sedang menghampiri tiang gol.
Tengoklah dia.
Dev Saran kelihatan tekad.
Adakah ini penentuannya?
Dia cuba melepasi benteng pihak lawan.
Dia menggelecek!
Adakah ini akan menjadi penalti?
Dia patut dapat.
Jika ia penalti…
Selamat pagi, Tuan.
Kereta limosin Tuan untuk
perkahwinan sudah bersedia.
- Perkahwinan siapa?
-
Perkahwinan Tuan.
Habislah. Maya pasti marah.
Maya, cepat ke sini.
Pengantin lelaki akan tiba sekejap lagi.
Ya, saya sudah berkahwin
dan mempunyai anak.
Biar saya jelaskan.
Saya tak campur adukkan urusan
kehidupan peribadi dan kerjaya.
Itu bagus, Puan Saran.
Tetapi, majalah fesyen ini
memerlukan banyak masa.
Majalah tuan tak perlukan lebih masa.
Ia perlukan saya.
Satu minit sahaja lagi.
Semuanya terletak di bahu Dev Saran.
Jika dia dapatkan gol ini,
dia akan bawa pasukannya
ke perlawanan akhir
dan A-League sekaligus.
KEMENANGAN
Gol! Dia jaringkan gol kemenangan!
- Ya?
- Awak siapa?
Siapa saja yang awak mahu saya jadi.
Ayah!
Awak di sini!
Ayah sedang buat apa?
Maaf, ayah sibuk sekarang.
Ayah…
Bagaimana katil boleh patah?
Ayah akan ajarkan caranya.
Sayang…
Saya pergi dulu, Sam.
Untuk pengetahuan awak,
semalam memang terbaik.
Terima kasih.
- Saya akan hubungi awak.
- Ya, hubungi saya.
Hubungi saya.
Selamat tinggal.
Hebat, bukan?
Dia akan hubungi saya.
- Ayah!
- Ya?
Saya akan berkahwin hari ini dan ayah…
Apa yang harus ayah lakukan, nak?
Sebelum ibumu meninggal, dia mahu
ayah berjanji bahawa selepas dia tiada,
untuk lakukan semua yang ayah tak
pernah lakukan ketika dia masih hidup.
Ayah hanya ingin memenuhi janji ayah.
Bagaimana dengan janji saya pada Maya?
Bolehkah saya penuhinya?
- Sudah tentu, kenapa tidak?
- Boleh kita pergi sekarang?
Tunggu sebentar.
Ini dari ayah.
Dan ini pula dari ibumu.
Semoga Tuhan memberkati kamu.
Semoga bahagia.
- Helo?
- Dev, saya dapat kerja itu!
Apa? Saya tak dengar.
Saya dapat kerja itu.
Itu berita bagus.
Awak dapat kerja itu!
Kamu semua!
Dia dapat kerja itu!
Bunyi bising apa itu?
Saya tak boleh dengar awak.
Tiada apa-apa.
Kami hanya menang perlawanan kecil.
Perlawanan itu.
Maafkan saya. Saya betul-betul terlupa.
Rhea, saya suami awak.
Jangan sampai awak lupa.
Sudahlah, Dev.
Tahniah.
Ceritakan pada saya bagaimana
ia berlaku?
Terbaik.
Gol terakhir dari saya.
Semua tergamam. Sangat gembira.
Rhea, awak sepatutnya ada di sini.
Saya tahu. Tapi, saya ada temuduga.
Saya faham, sayang.
Apa kata, kita buat
jadual perlawanan baru setelah selesai
periksa jadual awak yang sibuk.
Dev!
Dan jika awak ada masa,
lihatlah kontrak 5 juta dolar saya.
Lima juta dolar?
Kenapa? Cemburu dengan duit saya
sekarang lebih banyak dari awak?
Tak cemburu, sayang. Gembira.
Gembira yang impian awak
menjadi kenyataan.
Impian kita bersama, Rhea.
Ya, saya tahu.
Baiklah, saya perlu
jemput Arjun dari sekolah.
Boleh awak jemput ibu
di majlis perkahwinan?
- Saya betul-betul terlupa.
- Kenapa dengan awak, Rhea?
Awak asyik terlupa
sejak kebelakangan ini.
Betul.
Selamat ulang tahun perkahwinan.
Tak guna!
Ulang tahun perkahwinan.
Kamu semua, anak saya akan berkahwin!
Anak saya akan berkahwin!
Hari ini, saya akan berpisah dengan
anak saya dan bawa balik menantu.
Maya, kami datang.
Sayalah lelaki paling gembira…
Apa kena dengan awak?
- Saya rasa gementar.
- Kenapa?
Dia ambil masa tiga tahun untuk bersetuju.
Dia tak akan lari
di saat-saat akhir, bukan?
Tidak, dia tak akan ke mana-mana.
Lagipun, mana dia nak cari suami
seperti saya.
Bukan sebab itu, kawalan
keselamatan kita sangat ketat.
Cepat!
Kita dah lambat.
Chris, kenapa awak
bawa ini keluar sekarang?
Ini pencuci mulut.
Ini
suji ka halwa
.
- Suzie?
- Bukan Suzie.
Beri pada saya. Pergi ke dapur.
Mereka akan buat saya gila.
- Orang New York tak tahu…
- Maaf.
- Terkejut saya.
- Saya tak bermaksud begitu.
Helo.
Saya Sam. Selamat datang ke rumah saya.
Saya Kamal, dan ini adalah makanan saya.
Benarkah begitu? Biar saya rasa.
Terima kasih.
Mesti ini
Sardarni
.
Bagaimana awak tahu?
Kerana saya sudah merasainya.
Saya tahu. Saya dengar banyak
perkara tentang awak.
Jangan dengar apa orang lain katakan.
Tapi, semua orang
mengatakannya, En. Talwar.
Kata-kata siapa yang saya boleh percaya?
Kata-kata dari saya.
Awak dari Chandigarh, bukan?
Bagaimana awak tahu?
Memang dari Chandigarh
Mak, apa yang mak sedang lakukan?
- Punggung…
- Apa?
Tiada apa-apa.
Boleh kita pergi?
Mak tak tahu kenapa
pengantin perempuan lambat.
Awak pergi dulu. Nanti mak datang.
- Mak pasti?
- Ya. Pergilah.
Baiklah.
Awak, di sana!
Tolong jangan kotorkan laman ini.
Saya baru saja bersihkan.
- Adakah awak tukang kebun?
- Awak rasa?
Saya rasa awak telah
curi pakaian pengantin.
Patutkah saya beritahu mereka di dalam?
- Boleh tinggalkan saya sendirian?
- Sudah tentu, tidak.
Ini adalah hari perkahwinan awak
dan awak duduk di luar. Kenapa?
Awak ada masalah?
Tidak ada.
Sebenarnya ada.
Ibu saya masalahnya.
Lebih cepat awak masuk,
lebih cepat ibu saya boleh pulang.
Awak seorang lelaki yang pelik.
Awak duduk pula?
Patutkah saya berbaring?
Perbincangan antara dua pihak
selalunya berlaku ketika duduk.
- Perbincangan?
- Ya, saya tahu awak ada masalah.
Beritahu saya.
Kenapa saya perlu bincangkan
masalah saya dengan awak?
Jadi, awak mengaku yang awak bermasalah?
Saya tak dengar nasihat dari orang lain,
tapi, saya selalu bersedia
untuk menasihati orang lain.
Awak perlu dengar nasihat
dari orang yang tak dikenali.
Kadang-kadang, mereka tahu
lebih dari kita.
Adakah awak telah berkahwin?
Awak pandai.
Hari ini adalah tahun ke-lima
perkahwinan saya.
Apa yang awak fikirkan
sebelum berkahwin?
Siapa yang berfikir sebelum kahwin?
Saya cuma bergurau.
Rhea dan saya sudah berkawan
sejak dari kolej.
Jadi, kami berikan persahabatan
kami makna yang baru.
Lagipun, apa yang lebih baik dari
habiskan seumur hidup dengan kawan?
Ketika persahabatan menggantikan cinta,
tiada lagi ruang untuk cinta.
Awak mungkin betul.
Lelaki yang menunggu awak di dalam itu…
Adakah dia kawan atau cinta?
Awak tak perlu fikir lama
untuk berikan jawapan.
Saya sudah mengenali Rishi sejak kecil.
Selepas ibu bapa saya meninggal,
Rishi dan ayahnya telah
menjadi keluarga saya.
Keluarga yang baik.
Tapi, itu bukan jawapan
kepada persoalan saya.
Adakah awak cintakan dia?
Saya mencintainya.
Tetapi, tidak seperti yang saya fikirkan.
Maksud awak seperti apa?
Seperti dalam novel dan filem?
Cinta sebegitu?
Tidak.
Cara cinta yang sepatutnya.
Cinta sejati.
Cinta sejati? Adakah ia masih wujud?
Dengar sini.
Cerita tentang cinta
abadi telah lama luput.
Gabungkan beberapa
kisah cinta kecil untuk itu.
Bagus idea saya.
Adakah itu bermaksud
awak tak cintakan isteri awak?
Awak tak boleh ambil masa yang
lama untuk berikan jawapan.
Kami bahagia.
Kami telah bina dunia kecil bersama.
Itu bukan jawapan kepada persoalan saya.
Persoalannya sekarang, hidup awak
lebih penting dari jawapan saya.
Awak berada di persimpangan jalan
di mana ada dua jalan di hadapan.
Satu membawa kepada kebahagiaan
dan awak berhak mendapatkannya,
dan satu lagi menuju ke penantian
cinta sejati yang tiada penghujung.
Menunggu cinta yang tak akan tiba.
Bagaimana kalau saya bertemu
cinta sejati selepas berkahwin?
Jika awak tidak mencari,
awak tidak akan menjumpainya.
Dan pastinya awak tidak akan jumpa
jika hanya menunggu di kerusi ini.
Masuklah dan teruskan perkahwinan ini.
Majlis pernikahan ini sedang
menunggu awak.
Dan awak berada di sini berborak
dengan orang yang tak dikenali.
Awak sepatutnya berasa malu.
Apa orang akan katakan nanti?
Pergilah. Pergi berkahwin.
Gembira dapat bercakap dengan awak.
Walaupun saya lebih suka main bola sepak,
gembira jumpa awak.
- Saya Maya.
- Saya Dev.
Dev Anand. Pernah jadi.
Cepat, teruskan perkahwinan
dan hidup bahagia.
Selamat tinggal.
Jangan ucapkan selamat tinggal.
Ia menutup kemungkinan
untuk berjumpa lagi.
Kita mungkin akan bertemu lagi.
Seperti wangian yang berubah
menjadi angin sepoi-sepoi
Dan berlalu pergi
Masa yang sangat sukar
Yang kelihatan seperti mimpi
Seperti mimpi
Siapa tahu?
Kita mungkin akan bertemu lagi
Jangan pernah ucapkan selamat tinggal
Pepatah mengatakan, masa akan
sembuhkan semua luka.
Tetapi, ada hubungan yang lukanya
akan semakin mendalam seiring waktu.
Seiring waktu…
EMPAT TAHUN KEMUDIAN
Tak guna!
Kamu ada permit untuk ini?
Baru-baru ini, warga New York berada
dalam ketakutan dengan kemunculan
penjenayah dikenali
sebagai Raksasa Hitam.
Penjenayah ini telah menculik
seorang kanak-kanak di Central Park.
Tiada siapa tahu penjenayah itu
lelaki atau perempuan.
Dia digelar sebagai Raksasa Hitam
kerana penjenayah itu memakai
jaket hitam yang panjang.
Polis telah beri amaran supaya ibu bapa
mengawasi anak-anak mereka.
Tak guna!
Jangan menangis. Ayah ada di sini.
Kenapa awak duduk atas kaki saya?
Maaf, encik. Tolong jangan marah.
Anak saya, Tinu dalam ketakutan.
Dia fikir Raksasa Hitam mahu menculiknya.
Tolong jangan marah.
Kenapa saya tidak boleh marah?
Kaki saya telah patah.
Tinu, anak kecil yang baik.
Raksasa Hitam tidak akan menculik awak.
Untuk menculik awak, dia harus mampu
mengangkat awak dulu.
Awak tahu berapa berat badan awak?
Si gemuk!
Anak awak bukanlah anak kecil.
Dia besar seperti kerbau!
Jika dengan izin Tuhan
dia boleh mengangkatnya,
dia akan mati terkena serangan jantung.
- Ibu!
- Ibu awak masih hidup?
Bagaimana dia boleh tahan dengan
berat badan ayah awak?
- Kurang ajar!
- Tak sopan?
Ambil bola awak ini dan
pergi dari sini sekarang.
Mari pergi. Kami tidak
ingin duduk di sini.
Kamu patut tanya dulu
sebelum duduk.
Adakah keluarga awak muat
dalam satu foto keluarga?
Boleh kita pergi sekarang?
Saya akan pergi jika awak mahu.
Kenapa tanya lagi?
Saya cuma bertanya.
Saya tidak menjawabnya
dalam bahasa Perancis.
Saya mahu pulang.
Awak tahu jalan pulang?
Ya, Dev. Saya tahu jalannya.
Saya hanya tidak tahu tentang awak lagi.
Pelik. Tak ada orang yang boleh
berjenaka pagi ini.
Mari pergi.
Bersama-sama.
Maya!
Maya.
- Ada apa?
- Rumah ini boleh roboh kalau awak cuci.
Rishi…
- Apa?
- Buka seluar awak.
- Buka apa?
- Seluar.
- Di sini?
- Di mana lagi?
- Kenapa?
- Awak tanya kenapa?
Ayuh, Rishi.
Saya tidak mempunyai banyak masa.
Saya tahu. Saya selalu ingin
melakukannya di dapur.
- Cepat!
- Tunggu sebentar.
Cepat!
Maya?
- Sekarang giliran awak.
- Kenapa?
Bagaimana kita mahu lakukannya?
Rishi, saya tak akan tanggalkan baju saya
kerana pakaian saya tidak kotor.
Kotor?
Ya, kotor. Sangat ketara.
Dan awak mahu keluar seperti ini.
Bila awak akan berhenti menjadi seperti
ibu dan berubah menjadi isteri saya?
Bila awak berhenti menjadi seperti
anak saya dan menjadi seorang suami.
Jika saya berhenti
jadi seperti anak awak,
awak akan jadi ibu siapa?
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Oleh kerana saya tidak
boleh melahirkan anak,
saya patut anggap awak sebagai anak saya.
Maya, awak tahu bukan itu
yang saya maksudkan.
- Saya tak peduli tentang semua itu.
- Pakai ini. Kotoran sudah tiada.
Terima kasih.
Dengar sini.
Malam ini ada majlis perasmian
Hotel Sanderson.
- Pukul berapa awak mahu pergi?
- Saya tak mahu pergi.
Maya?
Kalau saya sendirian, semua orang
akan fikir kita ada masalah.
- Saya tak peduli tentang orang lain.
- Bagaimana dengan saya?
Dengar sini, Rishi.
Kehidupan malam, acara, pesta.
Itu bukanlah gaya hidup saya.
Jadi, yang mana dari hidup saya
adalah gaya hidup awak, Maya?
Yang mana dari hidup saya
adalah gaya hidup awak, Rishi?
Bila kali terakhir kita melakukan
sesuatu yang saya mahu?
Awak sering saja membersihkan rumah
dan itu bukanlah idea yang sangat bagus.
Apa cadangan awak?
Sebenarnya, hujung
minggu ini kita boleh…
Baiklah. Mari bincangkannya.
Berbincang? Tak perlu.
- Kenapa?
- Tak perlu.
Baguslah begitu.
Awak yang mulakannya dulu.
Rishi, ayuh kita berbincang.
Rishi!
Awak macam budak-budak!
Maya!
- Tahniah Rhea.
- Untuk apa?
Carta nombor baru keluar.
Diva adalah majalah fesyen nombor dua
di Amerika terima kasih kepada awak.
Ayuh, Rhea.
Mari kita meraikannya.
Tunggu dulu. Sebentar.
Tidak ada sambutan sama sekali.
Kita akan meraikannya ketika Diva
menjadi majalah fesyen nombor satu.
Jadi bersiap sedialah.
Kamu semua akan bekerja lebih keras.
Dan bila suami awak meninggalkan awak,
percaya cakap saya, lebih baik begitu.
Kembali bekerja!
Rhea, tunggu sebentar.
Saya baru berbincang
dengan ibu pejabat di London.
- Awak patut pindah ke sana.
- Patutkah?
Awak boleh mengarahkan
semua majalah fesyen dengan lebih baik.
Tapi ini sangat berlebihan..
Rhea, awak tak nampakkah
makna semua ini?
Ini akan menjadi langkah terbesar
dalam karier awak.
Tidak, Jai. Ini akan menjadi langkah
terbesar untuk syarikat awak.
Awak memang berbeza dari orang lain.
Awak sangat bijak,
berkeyakinan tinggi dan cantik.
Cuma satu masalahnya.
Awak sudah berkahwin.
Berkahwin atau tidak, bukanlah
suatu masalah pada zaman sekarang.
Ia adalah masalah bagi saya, Jai.
Apa yang dia lakukan di sini?
Saya sudah beritahu
tidak akan adakan pesta itu.
Dia menolak untuk pergi.
Dia tidak mahu pergi
selagi kita tidak bersetuju.
- Apa maksud awak dia tak mahu pergi?
- Dia mengugut untuk saman kita.
Saman? Siapa dia?
Biar saya berjumpa dengannya.
Maafkan saya.
- Ya?
- Ayah…
saya sudah beritahu yang
saya tidak boleh buat pesta itu.
Kenapa tidak?
Awak boleh adakan
pesta untuk seluruh dunia.
Kenapa tidak boleh untuk ayah?
Dunia ini tidak akan
alami serangan jantung.
Lihatlah umur ayah.
Umur apa?
Lihat saja hati dan semangat ayah.
Tanyalah semua wanita cantik di sini.
Mereka fikir ayah bintang rock.
Sebelum ayah memalukan
saya lagi, tolonglah pergi.
Dengar sini. Kenapa sangat susah
untuk awak adakannya?
Ia cuma sebuah pesta
kecil yang perlu diadakan.
Cuma beri gaya 60-an,
minuman arak yang terbaik
dan 100 gadis cantik. Itu saja.
Dan apa rancangan ayah
dengan 100 gadis cantik itu?
- Awak tanya tentang ini?
- Ayah betul.
Saya mahu tahu sesuatu.
Kenapa ayah ingin
adakan pesta seperti ini setiap tahun?
Itu bukan masalah awak.
Siapkan saja pestanya
dan Ferrari merah ayah
akan jadi milik awak.
- Ayah.
- Ya?
Jika ayah fikir ayah boleh
tukar fikiran saya dengan itu,
ayah memang betul.
Saya suka kereta itu.
Ayah mahu gadis-gadis itu pakai apa?
- Tiada apa-apa!
- Baiklah.
Selamat pagi!
Ibu dan bapa kedua-dua pasukan.
Bersedialah.
Pasukan kita yang pertama ini
sudah menjuarai sebanyak tujuh
kali dan berasal dari barat tinggi,
Pasukan Tigers!
Dilatih oleh George Push.
Pasukan yang melawan pasukan Tigers adalah
pasukan yang sangat comel,
Pasukan Dolphin.
Dilatih oleh Dev Saran.
Adakah isteri awak yang menunggak bil?
Tidak. Itu isteri awak.
Apa?
Perlawanan akan segera dimulakan.
Lawan!
Awak mahu ke mana, bodoh?
Pergi.
- Tak mahu.
- Pergi!
Tendang, Arjun.
Tendang!
Lakukannya.
Tendang, Arjun.
Ini bola awak.
Awak gembira sekarang?
Begitulah!
Saya minta maaf.
Saya minta maaf, ayah.
Saya tidak mahu main bola.
Saya hanya mahu main biola.
Apa? Awak mahu main biola?
Mulai esok, awak pakai saja
pakaian wanita.
Awak akan kelihatan sempurna.
Jangan lakukannya. Diam.
Helo. Ya, permaisuri?
Anak awak kalah perlawanan bola lagi.
Nampaknya, dia seperti ayahnya.
- Mari raikannya.
- Dev, jangan begitu.
Tolong jangan marah lagi.
Dia mungkin akan menang
jika awak melatihnya dengan baik.
Kami mungkin akan menang jika
awak ada di sini dan menyokong kami.
- Boleh saya bercakap dengannya?
- Sudah tentu boleh.
Ibu awak mahu bercakap. Ayuh.
Ibu harus datang untuk
perlawanan berikutnya.
Ibu tidak pernah datang.
Lain kali, ibu pasti akan datang.
Ibu belikan mainan PlayStation baru.
PlayStation?
Saya sayang ibu.
Jika mereka ada jual masa
di kedai itu, beli saja semuanya.
Arjun perlukan lebih banyak
masa bersama.
Dev…
Apa masalah dia?
Ayah mahu pergi beli tiket.
Awak jangan ke mana-mana
jika tak mahu ditampar.
Mari pulang. Ayah akan pakaikan
awak pakaian wanita.
Tanya, dengar sini.
Sentiasa berada dekat dengan saya.
Saya ada baca mengenai
Raksasa Hitam pagi tadi.
Kita tidak tahu di mana dia berada
dengan bersembunyi dalam jaket hitamnya.
Sekarang, pegang tangan saya.
Adakah ia bersih?
- Ya.
- Budak baik.
Adakah kita perlu ke arah sini atau sana?
Siapa saya patut tanya?
- Cepatlah sedikit.
- Maaf…
Maaf.
Aku melihatmu, kekasihku.
Dan ia membuatkan saya faham
bagaimana cinta itu gila.
Saya?
Aku melihatmu, kekasihku
Saya akan datang, Simran.
Ibu di sini.
Terima kasih, Maya..
Saya terhutang budi dengan awak.
Tidak apa-apa. Dia budak baik.
Dia memang dengar kata.
Raksasa Hitam.
Bila mereka akan menangkapnya?
Dapat pun.
Ayah dah cakap jangan pergi ke mana-mana.
Kenapa awak merayau-rayau?
Budak-budak amat menyusahkan hari ini,
terutama awak.
Awak tahu apa ayah akan buat pada awak?
Ayah akan potong awak
menjadi cebisan kecil,
dan masukkan ke dalam mesin
pengisar untuk buat campuran jus.
Saya suka minum jus campuran budak-budak.
Diam, budak dungu.
Adakah kita akan berdiri di sini
sepanjang hari?
Mari pergi, sekarang.
Dan jangan hilangkan diri lagi.
Mari…
Saya tak tahu kenapalah
kanak-kanak dilahirkan.
Kenapa manusia tidak boleh terus
dilahirkan sebagai orang dewasa?
Budak dungu!
Tendang bola pun tak pandai.
- Jangan risau.
- Ayah!
Saya akan bawa awak
pulang kepada ayah awak
dan tak akan biar apa-apa jadi pada awak.
Saya akan selamatkan awak.
Jika awak kalah lagi, ayah akan…
Arjun?
Raksasa Hitam?
Mari ikut saya.
Lari, sekarang!
Bola saya!
- Diam!
Raksasa Hitam!
Dapat!
Tolong ke tepi.
Ke tepi.
Adakah dia Raksasa Hitam?
Maya?
Dia adalah Raksasa Hitam?
Kenapa awak menangis?
Saya fikir saya akan diculik.
Ayah tiada harta yang banyak
sampai ada orang mahu menculik awak.
- Patutkah ayah bunuh awak?
- Tidak.
- Jadi, tutup mulut awak.
- Encik?
- Encik perlu ikut kami.
- Baiklah.
Saya benci awak, Raksasa Hitam.
Wad kecemasan! Ada mangsa
dengan kaki patah dan dalam trauma.
Bersiap-sedia.
Bersedialah. Mangsa dengan kaki patah
dalam perjalanan.
NYC EMS AMBULANS
Beri jalan. Mangsa dengan
kaki yang patah di sini.
Beri jalan.
Ke tepi!
Maaf.
Ada kes kaki patah…
Apakah ini? Ambil dia.
Tuan!
- Ambil anak ini.
- Ambil dia dan jaga dia.
- Tuan, adakah kaki awak patah?
- Ya.
Saya sudah lama patah kaki.
Awak dalam trauma. Baring cepat.
Saya bukan pesakitnya.
Bawa bertenang.
Kami akan menolong awak.
Arjun, beritahu si gemuk ini.
- Bawa bertenang.
- Jangan sentuh saya.
Saya akan bunuh awak.
Saya akan selamatkan awak.
- Tuhan berkati awak.
- Jangan sentuh…
- Bawa dia ke wad.
- Ibu!
- Arjun, ayah sayang awak.
- Ayah!
Si gemuk!
- Hai.
- Apa yang boleh kami bantu?
Saya di sini untuk jumpa
Raksasa Hitam, isteri saya.
Hai.
Saya benar-benar minta maaf.
Ini semua salah suami saya.
Adakah suami awak Raksasa Hitam?
Bukan. Dia cuma jahat.
Baiklah.
Ini cuma satu salah faham.
Keadaan sudah reda.
Isteri awak baik-baik saja.
Hanya sedikit trauma.
Baguslah kalau begitu.
Rishi Talwar.
Rhea Saran.
Rhea Saran?
- Diva dari syarikat Diva?
- Ya.
Dunia terasa kecil.
Saya mempunyai sebuah syarikat
PR kecil bernama Kamakaze.
Sudah lama saya mahu bertemu
dengan awak.
Tidak mudah untuk bertemu dengan saya.
Percayalah, akan lebih susah untuk
elak dari berjumpa dengan saya.
Maaf kerana mengganggu
perbualan kamu berdua.
Tapi kalau kamu berdua ingin
melawat suami dan isteri kamu,
mereka di wad 502.
Kami bius orang yang salah.
Maaf atas kesilapan kami.
- Awak tak apa-apa.
- Ya.
Adakah ibu awak sayangkan awak?
Ya.
Dia pasti akan rindukan awak.
- Saya akan bunuh awak!
- Tolong!
Peguam saya akan bercakap dengan awak.
Dan peguam saya pula
akan bercakap dengan awak.
Saya kenal awak.
Saya juga masih ingat kita pernah bertemu.
Sekarang saya tidak boleh berjalan
selama seminggu kerana awak.
Dan saya tidak boleh berjalan
seumur hidup kerana awak.
Apa?
Jika saya tidak bertemu dengan awak,
mungkin hidup saya tidak seperti ini.
Kesakitan saya mungkin
dalam bentuk yang berbeza.
Jika saya tidak bertemu dengan awak,
saya mungkin tidak akan berkahwin.
Tidak akan berkahwin?
Adakah itu sesuatu yang baik atau buruk?
- Baik.
- Baik?
- Buruk.
- Buruk?
- Saya tak pasti.
- Tak pasti?
Adakah awak bahagia?
Awak ambil masa terlalu lama.
Siapa awak untuk tanya semua ini?
Awak tidak boleh menjawab
pertanyaan dengan pertanyaan.
Kenapa saya harus peduli dengan
pertanyaan awak?
Kenapa saya harus menjawabnya?
Siapa awak?
Siapa saya?
Saya adalah ayah kepada anak yang
awak bawa lari sebentar tadi.
Adakah awak tidak mempunyai anak sendiri?
Awak tiada anak.
Ya. Saya tiada anak.
Saya tidak boleh lahirkan anak.
Saya mengajar kanak-kanak.
Saya adalah ibu kepada mereka semua.
Ibu pertiwi.
Mengajar kanak-kanak.
Larikan diri dengan mereka.
Adakah awak boleh mengisi kekosongan
hidup awak sebegitu?
Kerana hidup awak kosong.
Ia tidak sempurna.
Ia jelas terlihat di mata awak.
Seperti kisah saya juga.
Dev…
- Ibu.
- Rhea,
kenapa perlu awak bersusah payah?
Awak sangat bertimbang rasa.
Saya mulai rasa bersalah
dengan kebaikan awak.
Sudahlah, Dev.
Cukup untuk hari ini.
Saya minta maaf atas semua ini.
Sekali lagi saya minta maaf.
Tiada masalah, Rhea.
Kita belum pernah bertemu.
Saya Rishi.
Rishi Kapoor?
Bukan.
Suami Maya.
Tiada sesiapa yang sempurna.
Kepala saya pening.
Selamat tinggal.
Jangan ucap selamat tinggal.
Selamat tinggal akan menutup
kemungkinan untuk bertemu lagi.
Dan siapa tahu?
Kita mungkin akan bertemu lagi.
Dev, tiada siapa yang mahu
bertemu dengan awak lagi.
Baiklah, kalau begitu.
Gembira bertemu kamu.
Adakah dia mabuk?
Ini dia.
Jangan risau, Maya.
Doktor beritahu yang awak akan pulih
dalam dua hingga tiga hari lagi.
Setelah itu, awak akan kembali
sihat seperti biasa.
Mengelap, membersih, menyapu, menggosok..
Diam!
Maaf.
Bukan awak.
Saya maksudkan lelaki tadi.
Siapa namanya?
Dev. Dia bercakap perkara
yang tidak masuk akal.
Awak lihat bagaimana cara dia
bercakap dengan isterinya?
Sangat kasar.
Maya, tidak semua suami sebaik saya.
Saya letakkan hati saya di kaki awak.
Mencintai awak sepanjang waktu.
Maya…
Awak sangat seksi.
Malam ini, saya…
Malam ini, saya akan…
Maya?
Hai.
Awak?
Sudah tentu tidak. Saya orang lain.
Soalan pelik apakah ini?
Siapa lagi kalau bukan saya.
- Apa-apa saja. Saya gembira awak di sini.
- Adakah awak teringatkan saya?
- Satu minggu saya fikirkan tentang awak.
- Tunggu.
Perkara yang saya beritahu pada
awak hari itu adalah kerana suntikan.
Saya sudah berkahwin. Teringatkan
tentang lelaki lain itu adalah dosa.
- Awak suka cakap merepek.
-Ya.
Saya sudah lama mencari awak untuk
beritahu perkara yang awak katakan dulu…
Adalah benar.
Dan kebenaran itu adalah pahit.
Awak yang menyusahkan.
Bukan kebenaran. Siapa awak?
Adakah awak Mahkamah Tinggi?
Adakah awak berhak menghakimi
kehidupan orang lain?
- Saya tak mahu mendengarnya.
- Dengarkan saya.
- Jangan sentuh saya.
- Dengarkan saya!
Baiklah.
Dengar sini. Saya sangat bahagia.
Terima kasih.
Awak seharusnya memikirkan
kehidupan sendiri.
Saya yakin hidup awak kesepian
dan semua impian awak tidak tercapai.
Sebab itu awak mencari orang yang
mempunyai persamaan dengan awak.
Awak lelaki yang tidak bahagia
dan akan selalu begitu.
Dan awak adalah wanita yang cantik
Maya, dengar dulu.
Kita berdua sama. Sangat sama.
Maafkan saya.
Kita pergi ke stesen yang sama dan
sama-sama mengajar kanak-kanak.
Kita sama-sama terluka.
Tapi hanya luka saya yang kelihatan.
Luka awak tidak kelihatan.
Dan kita boleh berkongsi kesedihan
hidup kita dengan minum kopi.
Tidak, terima kasih.
Suami saya sudah menunggu di rumah.
Yakah?
Rhea pasti sudah ada di rumah sekarang.
- Hei.
- Hai.
Ayah, apa semua ini?
Apa pun itu, sekarang sudah berakhir.
Ayah, ini rumah saya.
Bertenang.
Kami hanya melewati kawasan ini
dan fikir untuk singgah.
Kita berseronok.
- Ya.
Kalau Maya pulang sekarang,
dia pasti akan bunuh saya.
Ayah akan bunuh saya.
Hari ini ada kelas muzik.
Jadi saya tidak pergi bermain bola.
Tidak, anakku. Tiada apa akan berlaku.
Saya beri jaminan.
Tidak, nenek. Ayah akan bunuh saya.
Kenapa dia mahu bunuh awak?
Awak belajar bermain gitar dan
itu adalah sesuatu yang bagus.
Bukan gitar, ibu. Biola.
Biola.
Saya tak faham kenapa
dia sangat takut dengan Dev.
- Tapi, ibu tak faham.
- Sayang, bertenang.
Tapi ibu…
Diam! Tidak akan terjadi apa-apa.
Nenek akan beritahu ayah awak
yang awak tidak sihat.
Kenapa kita harus menipu?
Kami akan bersama awak.
Sekarang cepat naik atas dan nenek
akan sediakan air panas untuk mandi.
Maya sudah pulang.
Tolong sembunyikan dia di mana-mana!
Di dalam pelukan ayah?
Ayah, pakai baju.
Baiklah.
Dia di sana.
- Hai.
Bagaimana hari awak?
- Adakah awak tahu yang…
- Saya tahu…
Saya tahu semuanya.
Semuanya? Tidak. Saya rasa awak…
Sudah. Cukuplah.
Jangan cuba sembunyikan
apa-apa dari saya
kerana saya sudah tahu semuanya.
Ya, saya tahu.
Saya nampak dengan
mata kepala saya sendiri.
Adakah ayah dengar itu?
Dia tahu segalanya.
Lihatlah. Dan kita cuba
menyembunyikan darinya.
Ayah! Adakah ayah pun tahu?
Apakah maksud awak sudah tahu?
Ini semua idea saya.
Sekarang dia sedang sembunyi
di bilik mandi.
Apa? Dia ada di bilik mandi saya?
Dia ada di bilik tidur saya?
Jangan masuk.
Dia tidak memakai apa-apa pun.
Apa yang dia lakukan tanpa pakaian?
Apa yang awak lakukan
kalau tanpa pakaian?
Saya tak akan biarkan dia hidup.
Apa yang akan awak lakukan?
- Berhenti, Dev.
- Ibu!
Ibu mohon pada awak.
Dia dalam ketakutan.
Biar mak pergi lihat keadaannya.
- Kenapa?
- Untuk mandikan dia.
Ibu akan mandikannya?
Itu pun dalam bilik mandi saya?
Bilik mandi itu bukan untuk awak
seorang saja. Itu bilik air saya juga.
Dia akan guna juga.
Kami berdua akan mandikannya.
- Begitu, ya?
- Sudahlah, Dev.
Sanggup awak lakukan perkara begini?
Apakah awak tidak malu?
Apa yang saya telah lakukan?
Kamu berdua tolong berhenti bertengkar.
Ayah akan membawanya ke rumah ayah.
Kenapa ayah nak bawa dia ke rumah ayah?
- Kerana ayah yang membayarnya.
- Dia dibayar?
Ya, tidak ada yang percuma sekarang.
Berapa harganya sekarang?
- Hari atau minggu?
- Minggu.
- Kali terakhir…
- Berhenti!
Kamu berdua sudah gila!
Tidak, Dev. Awak yang gila.
Lihat apa yang awak dah lakukan.
Saya tidak tahan lagi. Saya akan
tidur dengannya malam ini.
- Ibu juga.
- Ibu juga?
Malulah sedikit. Lihat usianya
dengan usia awak.
Lihat juga usia ibu.
- Jangan keterlaluan.
- Ibu?
Ibu juga keterlaluan.
Kamu berdua…
- Ya?
- Menjijikkan.
Dan dia…
Saya tak akan lepaskan dia.
Rhea!
Rhea?
- Rishi!
- Rishi?
Saya sangat cantik
- Rhea!
- Rhea…
Rhea!
Rishi?
Dia hanya mengundang saya ke pesta ayahnya
supaya saya dapat melihat hasil kerja dia.
Itu hanya PR biasa, Dev.
Bagaimana dengan bunga?
Rhea kirimkan bunga ini untuk awak.
Begitu rupanya.
Awak hendak ke mana?
Jika begitu, ini siapa?
Ini?
Ini calon ibu awak.
Ini sukar dipercayai.
Awak ingat saya curang dengan Rishi?
Kenapa dengan awak, Dev?
Awak memang sudah gila.
Saya gila?
Saya rasa awak yang lagi gila.
Maksud saya, kenapa dengan diri awak?
Lain kali, kalau awak mahu curang
setidak-tidaknya beritahu saya dulu.
Saya akan carikan lelaki yang sesuai.
Awak harus menjaga nama baik Rhea Saran.
Dev, jangan tutup rasa malu awak
dengan lawak bodoh itu.
Awak cemburu dan saya suka itu.
Ya, benar!
Ini bererti masih ada secebis
cinta untuk saya, bukan?
Ya. Sangat jauh di dalam.
Mari bersiap. Saya sudah sedia.
Dalam pakaian ini?
Saya akan bukanya dan
datang dalam keadaan bogel.
Tidak, Dev.
Kenapa awak tak pakai
pakaian yang saya belikan minggu lepas.
Adakah awak malu dengan saya?
Malu saya pakai pakaian seperti ini?
Malu jika saya berpakaian begini,
saya tidak kelihatan seperti suami
Rhea Saran yang kaya dan terkenal?
Maaf kerana mengecewakan awak.
Memakai pakaian baru
tidak boleh mengubah saya menjadi baru.
Saya pernah mencintai Dev yang dulu.
Tapi ia hilang entah ke mana.
Awak yang menghilangkannya.
Apa yang awak lakukan, Rishi?
Kita sudah lambat.
- Maya!
- Apa yang awak lakukan ini, Rishi?
Maya, saya meraikan
sesuatu pada malam ini!
Awak meraikan apa?
Isteri saya cemburu.
Akhirnya ada juga reaksi dari awak.
Rishi, berhenti bersifat kebudak-budakan.
Cepat. Kita sudah lambat.
Maya…
Rishi, kita akan terlambat.
Cepat tukar baju awak.
Beritahu saya, bagaimana jika
saya benar-benar curang?
- Apa yang awak akan buat?
- Rishi!
- Ayuh, beritahu saya.
- Tolonglah.
- Baiklah.
Jika awak benar-benar curang,
saya akan siasat,
dan cari punca yang sebenarnya
kenapa ia terjadi.
Dan kemudian saya akan
berbincang dengan awak.
Bincang dengan saya?
Awak patut tunjukkan emosi awak.
Cakaplah awak akan takut,
jeritlah dengan kuat.
Menangis, histeria.
Tunjukkan sedikit drama.
Jika awak mahukan drama, awak
patut berkahwin dengan pelakon.
Tetapi awak berkahwin dengan guru
yang membosankan. Maaf.
Maya, awak sangat sensitif.
- Jadi kenapa cakap seperti itu?
- Saya hanya bergurau.
Bagaimana kalau saya yang curang?
Apa yang awak akan lakukan?
Awak curang?
Hebat. Sangat hebat!
Apa yang kelakar?
Sudah tentu kelakar.
Satu hubungan pun awak tidak boleh kawal.
Bagaimana awak nak ada dua hubungan?
Saya suka sifat itu. Teruskannya.
Saya akan pergi bersiap.
Jadi kenapa, Rishi?
Saya tidak boleh menjaga hubungan.
Tiada emosi dan drama.
Saya bukan isteri yang baik.
Saya juga tak boleh menjadi seorang ibu.
Saya ada banyak kekurangan.
Kenapa awak tidak tinggalkan saya?
Kita berdua banyak kekurangan, Maya.
Tetapi, bezanya awak selalu bercakap
tentang memutuskan hubungan,
dan saya selalu cakap untuk menyatukannya.
Tolong pastikan ini
diberikan pada semuanya.
Mengapa tiada orang yang
melayani di hujung sana?
Bergerak sekarang.
Helo.
Hai. Lama kita tidak bertemu.
Baik-baik saja.
Tidak ada perubahan pada Chandigarh
sejak kali terakhir kita bertemu?
Hanya mata awak yang
bertambah, En. Talwar.
Awak tak mahu perkenalkan
anak gadis awak?
Anak gadis? Perkenalkan ini Sabtu.
Sabtu?
Ya, saya tak boleh ingat
semua nama mereka.
Jadi saya panggil mereka
mengikut hari pertama berjumpa.
- Benar, bukan?
- Ya.
Jumpa lagi.
- Siapa itu?
- Ibu saya.
Rhea, terima kasih kerana sudi datang.
Tentu kami akan datang.
Gaya 60-an idea yang bagus.
Semuanya kelihatan cantik.
Tidak.
Awak yang cantik, sayang.
Hai. Saya ayah Rishi dalam segala hal.
Dan saya suami Rhea
dalam hampir semua hal.
- Kamu suka pakaian ini?
- Ya.
Mereka sukakannya.
- Rhea, awak kelihatan menawan.
- Terima kasih.
Saya rasa kita memang patut curang.
Saya tahu suami saya
tidak akan menghalang.
Begitu juga isteri saya.
Asalkan kami duduk
berbincang tentang perkara itu.
Bukankah begitu, sayang?
Kamu berdua berbincang di rumah?
Kami pula perlu buat temu janji
terlebih dahulu.
Saya rasa saya perlu minum.
Bagus. Mari kita minum sepuasnya.
Rhea?
Bagus?
Awak kenal peguam perceraian yang bagus?
Saya bencikan pesta sebegini.
Saya rasa pesta ini dibuat untuk
menyentuh isteri orang lain.
- Jangan berani fikir begitu.
- Jangan risau.
Hidup saya tidak terlalu menyedihkan.
Cuba lihat mereka berkucupan.
Saya baru sedar yang saya bukan
hanya bencikan pesta seperti ini,
saya juga bencikan orang-orang sebegini.
Setahu saya, semua orang
pun tidak menyukai awak.
Sama juga dengan awak.
Tiada orang di sekeliling awak.
Tak ada bezanya pada saya.
Mereka semua orang asing.
Suami awak juga?
Itu Rishi.
Ada apa denganmu, sayang?
Aku tak pernah rasa begini
Sayang, datanglah lebih dekat
Jatuh cintalah denganku
Wajah berkulit cerah
Wajah yang bercahaya terang
Rambut panjang hitam mengurai
Mata berwarna biru seperti langit
Wajah berkulit cerah
Jadilah kekasihku
Wajah yang bercahaya terang.
Rambut panjang hitam mengurai.
Jadilah kekasihku
Mata berwarna biru seperti langit.
Sehingga termimpi-mimpi
Yang melalaikan
Sehingga hilang kewarasan
Membuatkan kita gila
Ia menyalakan api
Sehingga menyebabkan keracunan
Rock dan roll, sayangku
Hatiku bernyanyi untukmu
Mari berdansa bersamaku
Rock dan roll, sayangku
Hati saya bernyanyi untukmu
Mari berdansa bersamaku
Badan yang meliuk lentur
Goyangan pinggul
Akan menyerang hati
Dan kemudian hidupmu
Kilauan kilat ini
Adalah sihir cinta
Dah banyak kulihat tetapi
masih menjadi mangsa
Ia datang dan pergi
Mengikut kehendak dan keinginan mereka
Seperti pari-pari
Hanya sekilas pandangan
Boleh membuatkan jadi gila
Dan menurut segala perintahnya
Namun kecantikan ini
Tidak mengenal erti cinta
Rock dan roll, sayangku
Hati saya bernyanyi untukmu
Mari berdansa bersamaku
Rock dan roll, sayangku
Hati saya bernyanyi untukmu
Mari berdansa bersamaku
Bertopi dan selendang merah melambai
Apa yang patut saya katakan?
Gadis berkulit cerah dengan
sehelai rambut di wajah
Apa yang patut saya katakan?
Gadis-gadis cantik ini
Wanita-wanita menawan ini
Mereka tidak tahu apa erti cinta
Dan erti setia
Mereka berhati keras
Apa yang mereka kisahkan?
Apa yang kita lalui untuk bersama mereka?
Mereka berlagak seperti orang asing
Apa yang mereka tahu tentang perasaan?
Mereka tidak tahu dan tak peduli
Hati ini rapuh oleh kata-kata mereka
Seperti meminta kesejukan dari api
Ataupun kepanasan dari ais
Kita telah menghabiskan masa bersama
Sekarang barulah tahu
yang kita dalam kerugian
Kerugian masa yang sangat berharga
Rock dan roll, sayangku
Hatiku bernyanyi untukmu
Mari berdansa bersamaku
Rock dan roll, sayangku
Hatiku bernyanyi untukmu
Mari berdansa bersamaku
Kita masih belum selesai.
Mari berpesta, ikut rentak lagu
Menari sahaja ikut irama
Wajah berkulit cerah
Jadilah kekasihku
Wajah yang bercahaya terang
Rambut panjang hitam mengurai
Jadilah kekasihku
Mata berwarna biru seperti langit
Sehingga termimpi-mimpi
yang melalaikan
Sehingga hilang kewarasan
membuatkan kita gila
Ia menyalakan api
sehingga menyebabkan keracunan.
Rock dan roll, sayangku.
Hatiku bernyanyi untukmu
Rock dan roll, sayangku
Mari berdansa bersamaku
Hatiku bernyanyi untukmu
Rock dan roll, sayangku
Mari berdansa bersamaku
Hatiku bernyanyi untukmu
Rock dan roll, sayangku
Mari berdansa bersamaku
Hatiku bernyanyi untukmu
Rock dan roll, sayangku
Maya!
Rishi!
Dan kamu semua yang begitu hebat.
Terima kasih kerana sudi
datang pada malam ini.
Dan saya harap kamu semua bergembira.
Semua orang selalu bertanya kenapa
aku mengadakan pesta ini setiap tahun.
Apa yang istimewa dengan tarikh ini?
Ia memang istimewa.
Tarikh ini adalah
di mana saya pertama kali
bertemu dengan isteri saya.
Itulah sebab kenapa saya
meraikannya setiap tahun.
Hari ini juga adalah untuk
meminta maaf darinya.
Kemaafan pada setiap hari.
Apabila saya mengutamakan cita-cita
lebih dari perhubungan.
Pengampunan untuk setiap minit,
yang saya telah sakitkan hati dia
dan tidak sempat untuk minta maaf.
Tetapi, yang paling penting,
kemaafan untuk
kenangan yang tidak terkira,
ketika saya lupa memberitahu kepadanya
seberapa besar saya mencintainya.
Saya ingatkan,
saya ada banyak masa untuk melakukannya.
Tetapi, saya silap.
Dengan kematiannya,
saya juga kehilangan waktu.
Oleh sebab itu,
saya selalu berkata semuanya
harus dilakukan sekarang.
Jika kamu ingin bercinta,
bercintalah sekarang.
Jika kamu ingin meminta maaf,
mohon maaflah sekarang.
Jika kamu ingin pegang tangannya,
pegang sekarang.
Jika tidak, nanti kamu
akan jadi seperti saya.
Minta maaf kepada
orang yang anda sayangi.
Jadi…
untuk semua pasangan-pasangan di sini.
Lihat pasangan anda
dan katakan "Saya cintakan awak".
Dan kepada semua yang tiada pasangan lagi,
mari ke sini.
Gadis sahaja.
Dan katakan ayat itu pada saya.
Boleh?
Baiklah. Ucapan ini sungguh membosankan.
Mari berpesta semua!
Malam tadi saya bertemu dengan
Samarjit yang sebenar
yang berselindung
di sebalik 'Sam yang seksi'.
Saya menyukainya.
Yakah?
Apa bezanya Sam dan Samarjit?
Sam mengejar gadis-gadis,
dan Samarjit mengenang kenangannya.
Awak sangat merindukan isteri awak, bukan?
Saya amat memahami awak.
Bagaimana awak melalui kesunyian itu?
Saya menghabiskan
waktu dengan kawan-kawan.
Saya tiada ramai kawan.
Tidak lagi mulai hari ini.
Adakah awak mahu berkawan
dengan saya?
Sudah tentu.
Adakah persahabatan
bermakna "tiada sentuhan"?
Awak cuma boleh dapat ini.
Terima kasih.
Ini permulaan yang baik.
Ibu?
Apa niat awak?
Niat saya sangat mulia.
Cuma saya tidak akan ambil mas kahwin.
Saya bencikan mas kahwin.
Ibu, apa yang dia katakan ini?
- Sam, apa yang awak cuba katakan?
- Kamal, apa yang dia katakan?
Apa yang kamu semua katakan ni?
Saya jadi takut untuk keluar dari stesen.
Kita tidak tahu apa
yang akan kita nampak.
Bukan hanya stesen, awak
tak patut keluar dari rumah.
Dunia ini penuh dengan kejahatan.
Sam, tunggu sebentar.
Kami berdua…
'Kami' pula sekarang?
Samarjit dan ibu,
sama-sama tiada pasangan.
Kami kehilangan cinta kami
beberapa tahun yang lalu.
Dan bila dua orang dalam
situasi yang sama bertemu,
mereka lebih memahami antara satu
sama lain.
Mereka menjadi rapat.
Apa yang kita tidak
boleh beritahu orang lain,
mereka boleh katakan pada satu sama lain.
Tepat sekali. Dua orang asing.
Situasi yang sama.
Terus menjadi persahabatan.
Masalah telah selesai.
Itu sahaja.
Awak faham, Maya?
Perkahwinan saya gagal, Dev.
Dan dari apa yang saya lihat,
awak juga begitu.
Saya tak mampu selamatkan
perkahwinan ini sendirian.
Saya perlukan teman.
Seorang teman yang memahami saya,
dan juga membuat saya faham.
Yang tahu dengan keadaan saya.
Dan siapa yang lebih baik selain awak?
Itulah sebab saya menghulurkan
tangan untuk persahabatan ini.
Adakah awak mahu menerimanya?
Saya penat, Maya.
Saya mahu duduk.
Begitulah dua orang asing menjadi rapat.
Untuk menyelamatkan hubungan mereka,
mereka membuat hubungan yang baru.
Ketika hari hujan itu,
tiada siapa yang menjangka
badai sedang menanti.
Selepas hari itu,
kami bertemu setiap hari.
Saya tidak tahu kenapa bila bersama
dengan Maya, perasaan itu berbeza.
Saya jumpa kembali
senyuman saya yang telah hilang.
Kami secara tidak
langsung sering berkunjung
kedai kopi di New York.
Kami sering bercakap tentang
Rhea dan Rishi.
Tentang apa yang salah,
adakah kami benar,
dan jika kami salah,
bagaimana kami boleh betulkan.
Tapi di dalam sebuah perhubungan,
tidak ada yang salah dan betul.
Seseorang harus mulakan
langkah yang pertama,
dan kami buat keputusan
yang kami harus mulakannya.
Ini buku yang sangat menarik.
Katanya, jangan pernah menyalahkan
pasangan dalam pernikahan.
Perbaiki kekurangan diri sendiri.
Adakah ada orang yang sempurna?
Ya, benar.
Mari mulakan dengan saya.
Beritahu saya semua perkara
yang salah tentang saya.
Dan beritahu saya kebenarannya.
Jujurlah atau ini tidak akan ada gunanya.
Baiklah.
Awak memang seorang guru.
Membosankan dan tidak ada
keperibadian yang menarik.
Awaklah sebenarnya sumber masalah itu.
Awak seperti seorang "pelayan wanita".
Apa?
Awak sama sekali tidak
kelihatan seperti seorang wanita.
Awak tidak seksi dari semua sudut.
Mungkin dari belakang.
Tetapi, tidak ada lelaki yang tertarik
melihat awak.
Saya tahu suami awak tertarik.
Tapi mungkin itu kerana dia tidak
boleh melihat dengan jelas.
- Awak tiada…
- Dev!
Awak dah melampau.
Bukankah awak mahu
saya katakan perkara yang benar?
Tapi awak boleh beritahu
dengan cara yang lebih baik.
Adakah awak suruh saya katakan
perkara yang baik-baik?
- Saya ada perkara baikkah?
- Ada.
Mata awak adalah mata
yang paling indah di dunia.
Tetapi awak tidak minta,
jadi saya tidak mengatakannya.
Awak tahu apa masalah awak?
Awak tidak tahu cara
berbual dengan wanita.
- Awak tahu bagaimana?
- Ya.
Saya tahu cara berbual
dengan wanita dengan baik.
- Adakah awak lesbian?
- Diam.
Suami saya katakan perkara
yang romantik pada saya setiap hari.
Kebanyakan wanita
akan gila mendengarnya.
Benar. Kecuali awak.
Awak mahu belajar atau tidak?
Ya, banyak yang perlu dipelajari lagi!
Tempat ini ada banyak katil.
Maya, jika awak terdesak,
kita boleh sewa bilik hotel.
Kenapa kita ke sini?
Dengar sini, Dev.
Saya tiada masa untuk bergurau.
Awak harus mempelajari
banyak perkara di sini.
Di atas katil?
Apa yang awak akan ajar saya di sini?
Untuk pengetahuan awak,
cuma kaki saya yang patah.
Bahagian lain masih sempurna.
Ini tak akan berhasil.
Baiklah. Dev, tolong serius.
Jadi serius.
- Bagaimana?
- Sudah terkawal.
Situasinya, Rhea pulang
dari kerja dan keletihan.
Saya akan ajar apa
yang harus awak lakukan.
Saya Dev dan awak Rhea. Faham?
Saya tak faham, tapi terserahlah.
- Mari mulakan.
- Baiklah.
Baiklah.
Lompat-lompat atas katil
- Mulakan sekarang.
- Apa?
- Rhea…
- Ya. Saya jadi Rhea.
- Ya.
- Baiklah.
Sebaik tiba di rumah, Rhea selalu kata
"Hari ini amat memenatkan".
Kenapa?
- Saya rasa awak perlu diurut.
- Yakah?
Saya faham. Baiklah.
- Di sini?
- Ya.
- Awak rasa lebih baik?
- Ya, sangat baik.
Awak tak boleh lakukan ini.
Ini sangat…
- Rhea…
- Rhea?
Awak begitu cantik!
Ya, saya Rhea sekarang.
Rhea…
Mata awak,
bibir awak.
Awaklah segalanya.
Lengan awak.
Saya ingin mati dalam dakapan awak.
Jangan berhenti!
Jangan…
Mari ke sini.
- Saya sudah beli tempat tidur ini.
- Silakan.
Maya?
Rishi…
katakan semua ini dan
buat semua ini pada awak?
Dan awak tidak…
Awak…
Sebenarnya,
awak sangat seksi.
- Yakah?
- Ya.
Awak hanya perlu tunjukkan pada Rishi.
Itu saja.
- Ini apa?
- Ini adik saya.
- Apa?
- Kami terpisah sejak kecil.
Maya, awak perlu pakai pakaian
seperti ini untuk suami awak.
Tidak, Dev.
Kalau saya pakai pakaian begini,
saya akan kelihatan seperti wanita nakal.
Itulah yang lelaki suka.
Tetapi, itu kelihatan
seperti wanita murahan.
Murahan. Murahan itulah bagus.
Saya juga murahan.
- Dev…
- Maya,
awak ajarkan saya cara untuk berbual
dengan lebih baik pada wanita.
Cara mengurut, cara bersikap romantik.
Kalau awak mahu jadi seksi,
tanya saya kerana saya seorang lelaki.
- Tapi Dev…
- Jangan takut.
Ini akan melindungi awak.
- Tapi ini…
- Bukan begitu!
Sini. Pukul saya, sayang.
Beritahu ayah.
Adakah awak beritahu Maya
mengenai pesta bola ini?
Ayah fikir dia akan benarkan
jika saya beritahunya?
Habislah awak.
Helo, Rhea.
Pengarah masih menunggu jawapan awak.
Adakah awak dah buat keputusan?
Saya tahu Jai, tapi tolonglah faham.
Saya tahu ini adalah langkah
terbesar pada karier saya.
Tetapi, berpindah ke
London tak mudah bagi saya.
Masih banyak yang harus saya fikirkan.
Boleh kita bincangkan perkara ini esok?
Saya akan hubungi awak. Terima kasih.
- Hai.
- Helo.
- Bagaimana hari awak?
- Sangat bagus.
Hari ini sangat memenatkan.
Baguslah. Maksud saya,
saya rasa awak perlukan urutan, sayang.
- Urutan?
- Ya.
Saya akan menjadi
tukang urut awak, sayang.
Adakah awak sukakannya?
Lepaskannya.
Begitulah.
Saya ingin mati dalam dakapan awak.
Telinga awak,
dahi awak,
hidung awak,
pipi awak, bibir awak…
Semuanya biru?
Jadoo?
Dev, kalau ini hanya jenaka,
ia tidak kelakar!
Bukan begitu.
Sayang, biru…
Maya.
Maya, saya datang!
Semoga berjaya.
Di mana awak?
Awak memang lelaki yang nakal.
Saya akan memukul awak di sini.
Awak akan sukakan ini, bukan?
Mari sini.
Budak nakal!
Awak di mana?
Cepat beritahu saya.
Kami semua di sini!
Helo.
Jadi kita gagal buat kali pertama.
Kita akan cuba lagi.
Cuba apa? Berkahwin lagi?
Bukan. Kita akan cuba apa
yang buku ini beritahu.
Buku apa yang awak asyik baca ini?
"Pertahankan perkahwinan anda"
oleh Anna Marie Lou.
Dia tahu banyak perkara
tentang perkahwinan.
Sudah tentu dia tahu.
Dia telah berkahwin sebanyak empat kali.
Anna Marie Lou sudah menipu awak.
Sebentar, awak mahu
pertahankan perkahwinan awak?
Saya belum berkahwin.
Saya sukakan lelaki!
Baguslah begitu.
Dev, saya ada satu rancangan yang hebat.
Itu bukan rancangan hebat.
Ia akan gagal.
Awak tidak penatkah?
Saya penat menyelamatkan rumah
tangga saya. Menjaga hubungan ini.
Saya mahu bebas dari semua ini.
Saya mahu buat semua yang saya inginkan.
Ada perlawanan bola sepak hari ini.
Ohio Extremes menentang Chicago Rangers.
Saya mahu pergi melihat perlawanan itu.
Saya tidak mempunyai tiket dan
mungkin kita tidak boleh dapatkannya.
Tetapi saya masih mahu
menonton perlawanan itu.
Awak mahu ikut?
Ia cuma bola sepak.
Wahai kekasih hatiku
Bisikkan di telingaku
Arah mana yang kau mahu tuju?
Apa yang kau mahu sebenarnya?
Apa yang kau cari?
Semua keinginan tidak terucap
Semua mimpi tidak dipenuhi
Katakan semua sekarang
Kekasihku
Apakah bunyi degupan hatimu?
Jangan bersembunyi dari impianmu.
Bisikkan di telingaku
Arah mana yang kau mahu tuju?
Apa yang kau mahu sebenarnya?
Apa yang kau cari?
Semua keinginan tidak terucap
Semua mimpi tidak dipenuhi
Katakan semua sekarang
Kekasihku
Apakah bunyi degupan hatimu?
Jangan bersembunyi dari impianmu
Kekasihku
Jalan kehidupan ini
Jalan percintaan ini
Aku telah terpikat pada seseorang
Aku selalu persoalkannya
Aku selalu memikirkannya
Adakah ini yang aku mahukan?
Ya, dialah orangnya
Dialah orangnya untukku
Aku adalah pengembara yang dahaga
dan dia adalah seperti sungai
Mengapa aku tidak
menerimanya dan katakan padanya
Semua keinginan tidak terucap
Semua mimpi tidak dipenuhi
Katakan semua sekarang
Kekasihku
Apakah bunyi degupan hatimu?
Jangan bersembunyi dari impianmu.
Dev, awak tahu tak
yang lusa adalah hari ulang
tahun perkahwinan kita?
Saya rasa kita perlu adakan sesuatu
yang istimewa untuk Rishi dan Rhea.
Mungkin kita harus tinggalkan mereka.
Itu sangat istimewa.
Dev, tolonglah.
Maya, kita akan buat apa saja
yang awak mahu.
Aku telah terpikat pada seseorang
Tetapi kakiku teragak-agak
untuk melangkah
Apabila hidupku riang gembira
Kenapa kakiku dibelenggu?
Menarilah mengikut rentak lagu cinta
Ikutlah arah angin bertiup
Kenapa mahu kecewakan jiwamu?
Semua keinginan tidak terucap
Semua mimpi tidak dipenuhi
Beritahu semuanya sekarang
Kekasihku
Apakah bunyi degupan hatimu?
Jangan bersembunyi dari impianmu
Bisikkan di telingaku
Arah mana yang kau mahu tuju?
Apa yang kau mahu sebenarnya?
Apa yang kau cari?
Kekasihku
Biar saya ambilkan.
Terima kasih, Dev.
Terima kasih.
Ini ulang tahun kita yang terbaik.
Yang terbaik.
Saya ada perkara mahu beritahu awak.
Ibu pejabat di London telah
tawarkan kenaikan pada saya.
Mereka mahu saya berpindah ke London.
Maknanya pangkat naik,
gaji naik, dan rumah besar.
Dan penambahan kerja.
Pagi ini saya telah buat keputusan…
Yang awak akan berpindah.
Hebat!
Sudah tentu perkara ini tidak
perlu dibincang dengan saya.
Siapalah saya ini?
Saya hanya seorang suami.
Apa status saya?
Saya di sini cuma meraikan kejayaan awak.
Puan.
Keputusan awak ini boleh merubah
kehidupan semua orang.
Tapi awak tidak fikirkan semua perkara itu
kerana Rhea Saran hanya
fikirkan tentang dirinya sendiri.
Kerjaya, kejayaan dan kebahagiaannya.
Tak guna!
Awak cuma fikirkan tentang diri awak.
Awak salah.
Awak yang asyik
fikirkan tentang diri awak.
Saya mahu beritahu yang saya
telah tolak kenaikan pangkat itu
setelah berfikir tentang
awak dan keluarga kita.
Pernahkah awak fikir tentang itu?
Jika awak tolak tawaran itu,
kenapa perlu beritahu saya?
Adakah awak mahu
tunjukkan kehebatan awak?
Saya tidak menunjuk, Dev.
Saya hanya ikut kata hati saya.
Adakah awak punya hati, Rhea?
Hati apa…?
Arjun!
Arjun, berhenti bermain.
Ini bukan masanya bermain biola.
Ini masa untuk awak tidur.
- Dev!
- Awak bersekolah esok. Pergi tidur!
Jangan sentuh biola itu.
Pergi!
Arjun!
Kenapa awak lepaskan kemarahan pada dia?
Apa salah dia?
Jangan cuba nak ajar saya cara
mendidik dan menjaga Arjun, Rhea.
Saya tahu cara mendidiknya.
Saya yang telah besarkan dia.
Hanya saya seorang.
Awak hanya sibuk dengan kerja.
Adakah awak mempunyai masa untuknya?
Ya, Dev. Saya tidak ada masa untuknya.
Kerana saya bekerja keras.
Tiada siapa yang persoalkan lelaki
jika dia sibuk
dan tiada masa untuk anak-anak.
Kenapa awak salahkan saya?
Beritahu saya, Dev.
Kerana di rumah ini,
sayalah "lelaki" di rumah ini.
Saya tak boleh jadi ibu bagi Arjun
kerana saya sibuk menjadi ayahnya.
Supaya dia dapat merasai kebahagiaan.
Seorang jurulatih bola sepak
tidak boleh beri semua itu padanya.
Bagaimana perasaannya, Dev?
Menyakitkan, bukan?
Baru awak tahu perasaan itu.
Awak selalu menyakiti saya, Dev.
Saya ingat awak sangat mencintai saya.
Tetapi ternyata tidak.
Awak langsung tidak mencintai saya.
Awak tidak boleh mencintai sesiapapun.
Awak hanya tahu membenci.
Awak benci diri awak sendiri,
hidup awak, kegagalan awak.
Saya masih tidak memahami
kemarahan awak sebenarnya.
Adakah ia kerana kejayaan saya
atau kegagalan awak sendiri?
Awak betul, Rhea.
Saya gagal.
Itu betul.
Tapi adakah awak tahu,
kegagalan terbesar di rumah ini?
Ia adalah hubungan kita.
Perkahwinan kita.
Terima kasih, Rhea.
Terima kasih kerana benarkan
saya tinggal di rumah awak.
Kenapa awak marah, Rishi?
Apa masalahnya jika saya
tidak ingin lakukannya sekarang?
Jangan bersifat kebudak-budakan lagi!
Diam!
Sudah cukup saya mendengarnya.
Apa masalahnya, Rishi?
Maya, masih ingat saat kita bersama?
Bila, Maya?
Bila kali terakhir kita bersama?
Pegang tangan atau berpelukan?
Semuanya? Adakah awak ingat?
Bila kita tidur tidak membelakangi
satu sama lain? Ingat?
Saya tak ingat.
Awak tidak ingat atau tidak mahu ingat?
Saya tak mahu berbincang tentang ini.
Kenapa? Setahu saya awak suka berbincang.
Jadi, mari berbincang.
Mari bincangkan sebabnya.
Apa sebabnya isteri saya
tidak mahu tidur dengan saya?
Hubungan kita tidak akan baik
dengan hanya tidur bersama, Rishi.
Ia hanya baik ketika kita saling memeluk
di saat sedih mahupun bahagia.
Bila kali terakhir kita buat begitu?
Bila, Rishi?
Suami isteri tak hanya bahagia di ranjang.
Mereka juga perlu berkongsi kehidupan.
Apa? Berani awak cakap begitu.
Awak fikir saya lelaki sebegitu?
Hanya fikir tentang isteri di ranjang?
Berani awak fikir begitu.
Untuk saling berkongsi sedih dan bahagia,
salah seorang harus memulakannya.
Dan awak tidak pernah
melakukan itu pada saya.
"Awak seperti budak kecil".
Saya sudah bosan mendengarnya.
Jika saya memang kebudak-budakan,
dari dulu lagi saya berputus asa.
Saya bertolak ansur kerana
saya masih seorang lelaki.
- Saya sudah cukup mendengarnya.
- Tidak.
Awak tidak boleh pergi seperti ini.
Awak perlu beritahu saya sekarang.
Beritahu kebenarannya pada saya.
Kenapa awak berkahwin dengan saya?
Kenapa?
Saya berkahwin dengan awak
kerana saya mencintai awak.
Saya sangat mencintai awak.
Tapi kenapa awak berkahwin dengan saya?
Beritahu saya, kenapa awak
berkahwin dengan saya?
Rishi, lepaskan saya.
Awak sedang menyakiti saya.
Rishi!
Ini kebenarannya, Maya.
Awak tidak pernah berkahwin dengan saya.
Awak cuma bersandiwara.
Saya adalah sandiwara terbesar
dalam hidup awak.
Sandiwara yang awak kesal
setiap hari dalam kehidupan awak.
Itulah kebenarannya, bukan?
Jawab pertanyaan saya.
Apa jawapan awak?
Awak tiada apa-apa untuk diberi.
Tidak ada kebahagiaan,
apa lagi kasih sayang.
Anak pun awak tak boleh beri pada saya!
Saya tak pernah buatkan
awak rasa bersalah tentang ini.
Langsung tak pernah.
Awak baru saja lakukannya.
Baru saja, Rishi.
Empat tahun lalu,
awak cakap cinta abadi tiada lagi.
Adakah awak masih ingat itu, Dev?
Apa yang akan awak katakan sekarang?
Empat tahun lalu, awak cakap
jika saya tidak mencari
cinta setelah berkahwin,
saya tidak akan menemuinya.
Apa yang akan awak katakan sekarang?
Jawab.
Apa yang kita sedang lakukan di stesen
di tengah malam seperti ini?
Apa yang kita sedang lakukan, Dev?
Jawab. Saya perlukan jawapan
untuk semua persoalan itu.
- Saya tak tahu.
- Beritahu saya.
Ke mana awak mahu pergi, Dev?
Saya mahu jawapan.
Beritahu saya, Dev!
Jawab soalan saya. Saya mahu tahu.
- Beritahu saya!
- 18 Mac, 2002.
Itu kali pertama kita berjumpa, Maya.
Saya masih ingat masa dan waktunya.
Sejak itu, saya rasakan
seperti telah lama kenal awak.
Adakah ini jawapan kepada persoalan awak?
Mungkin bukan.
Mungkin ini jawapannya…
Setiap hari, kereta api awak akan
berlepas tepat pukul 4.32 petang.
Dan saya berlepas pada pukul 4.21 petang.
Saya akan terlepas
kereta api saya setiap hari
supaya saya boleh menghabiskan
beberapa waktu bersama awak.
- Adakah ini jawapan pada persoalan awak?
- Dev?
Setiap hari saya tinggal awak di stesen,
tapi awak tidak pernah tinggalkan saya.
Adakah ini jawapan pada persoalan awak?
Ya, saya memang sudah berkahwin.
Mungkin awak terlupa yang saya
telah berkahwin, awak juga.
Oleh kerana kita berdua telah berkahwin,
apa yang kita sedang buat
di stesen ini pada waktu begini?
Saya rasa saya telah mendapat jawapannya.
Awak mahu dengar jawapannya, bukan?
Ini jawapannya.
Saya mencintai awak, Maya.
Awak juga cintakan saya.
Kenapa kita bercakap tentang hal ini?
Awak ibu kepada Dev.
Awak tentu akan menyebelahi dia.
Saya seorang wanita sebelum
menjadi seorang ibu, Rhea.
Ibu tahu awak betul.
Tiada apa akan berlaku
walaupun ibu fikir begitu.
Keadaan ini tidak akan berubah.
Ia hanya akan berubah jika Dev berubah.
Itu tak mungkin berlaku.
Rhea!
Ibu, saya sangat penat.
Saya sudah cuba memahami dia
dan mendekatinya.
Dia yang mengelak untuk
teruskan dengan hubungan ini.
Dia tidak mengelak, Rhea.
Awak yang terlalu ke hadapan.
Awak perlu menunggu dia.
Kenapa perempuan yang selalu menunggu?
Kerana wanita lebih kuat.
Tidakkah awak terfikir tentang Arjun?
Saya bukan perempuan
yang menjadikan anaknya
alasan untuk berputus asa.
Saya tidak selemah itu.
Ibu tak cakap yang awak lemah.
Hubungan kamu berdua yang lemah.
Awak perlu beri ia kekuatan.
Ia ambil masa.
Saya tidak akan berikan apa-apa
selagi Dev tidak berikan cinta.
Awak mahu pergi ke mana?
Paris. Selama sepuluh hari.
Untuk atur cara beberapa majlis.
Semalam yang awak katakan padanya…
Saya telah katakan sesuatu
yang tak sepatutnya saya katakan.
Juga beberapa yang
penting untuk dikatakan.
Cuba fahami dia, Rishi.
Bagaimana saya boleh memahami dia
jika dia tidak beri ruang pada saya?
Itu tidak benar, Rishi.
Dia sangat cintakan awak.
Lihat ke dalam matanya.
Siapa lagi yang dia
cintai jika bukan awak?
Saya harap cinta di matanya
akan terucap di bibirnya.
Ayah, setiap hari saya
beritahu yang saya mencintainya.
Dia tidak pernah ucapkannya.
Maaf, ayah.
Saya tidak boleh bertahan lagi.
Tidak lagi.
Sekarang…
Sekarang apa, Dev?
Sangat penting untuk ucapkan
cinta pada satu sama lain.
Kita sudah lakukan itu.
Apa yang kita dapat
dengan mengatakannya?
Saya tak tahu.
Tetapi jika kita tidak lakukannya,
kita akan kehilangan sesuatu.
Awak juga tahu Dev,
yang hubungan ini tiada
masa depan yang jelas.
Ya, saya tahu.
Sebab itulah kita harus
tamatkannya dengan kenangan indah.
Bagaimana dengan satu
cawan kopi buat kali terakhir?
- Tidak.
- Tidak?
Kereta api terakhir ke Connecticut
akan berlepas sahaja lagi
Itu kereta api awak.
Itu bukan lagi kereta api saya.
Saya merancang untuk
tidak menaiki kereta api lagi.
Saya akan beli kereta baru.
Kereta baru berwarna biru.
Adakah awak suka warna biru?
Saya suka warna biru.
Masa untuk saya pergi.
Hidup awak kosong.
Saya boleh melihat itu di mata awak.
Adakah awak ingat bila kali
terakhir kita bersentuhan?
Pegang tangan? Semuanya?
Adakah awak ingat?
Saya tinggalkan awak
di stesen ini setiap hari
tapi awak tidak pernah tinggalkan saya.
Untuk saling memahami ketika sedih dan
bahagia, seseorang harus mulakannya.
Awak tidak pernah berperasaan
begitu terhadap saya.
Oleh kerana kita berdua telah berkahwin,
apa yang kita buat di stesen
pada waktu malam begini?
Awak perlu beritahu saya sekarang, Maya.
Kenapa awak berkahwin dengan saya?
Kenapa?
Kadang-kadang persahabatan
akan melebihi cinta.
Dan tiada lagi ruang untuk cinta.
Sebenarnya, awak tidak
pernah berkahwin, Maya.
Awak hanya bersandiwara.
Dengarlah jawapan saya, Maya.
Saya cintakan awak, Maya!
Awak juga cintakan saya.
Bagaimana jika cinta sejati saya
muncul setelah saya berkahwin?
Dev!
Saya suka warna biru.
Adakah awak tahu bila kita tiba?
Saya milik awak dan awak milik saya
Saya kelu ketika ini
Apa yang boleh saya katakan pada awak?
Ketika cahaya bulan muncul di tengah hari
Seperti terjaga dari tidur tetapi
ia hanyalah mimpi
Kehidupan saya yang indah.
Adakah awak tahu bila kita tiba?
Saya milik awak dan awak milik saya
Jiwa yang mabuk cinta
Badan yang berotot
Udara yang segar
Tiap saat kita bersama,
Ada terlalu banyak kemeriahan warna
Yang menerangkan penglihatan
Langit biru menghujani kita
Sinar cahaya yang lembut
Adakah awak tahu bila kita tiba?
Saya milik awak dan awak milik saya.
Saya kelu ketika ini
Apa yang boleh saya katakan pada awak?
Ketika cahaya bulan muncul di tengah hari.
Saya tidak tahu apa-apa
Cinta ini mengalir tidak terkawal.
Perasaan ini memang benar
Perasaan ini disebut cinta
Semua yang lain hanyalah ilusi
Hatiku perlahan-lahan bernyanyi riang
Melodi cinta
Adakah awak tahu bila kita tiba?
Saya milik awak dan awak milik saya.
Saya kelu ketika ini
Apa yang boleh saya katakan pada awak?
Ketika cahaya bulan muncul di tengah hari
Seperti terjaga dari tidur tetapi
ia hanyalah mimpi
Kehidupan saya yang indah
Kami gila, pelik dan berbeza.
Sangat berbeza.
Tidak lengkap bila bersendirian,
tetapi lengkap apabila bersama.
Kami tidak berjalan di atas tanah.
Di sana, kami sudah lama tergelincir.
Kami terbang di langit.
Bercakap dengan awan.
Kami tidak peduli apa kata dunia.
Kami hidup di dunia kami sendiri.
Dunia kami.
Dunia Maya dan Dev.
Dunia dari mimpi-mimpi kita.
Mimpi yang akan hilang ketika
bangun dan melihat kenyataan.
Mari minum susu awak cepat.
- Saya tidak mahu minum.
- Minum cepat.
- Biar saya tolong.
- Tak mengapa.
- Tak mengapa, Dev. Terima kasih.
Saya tak tahu bagaimana lagi, Sam.
Saya ingin mendengar nasihat awak
tapi saya juga baru tahu
situasi di rumah awak juga sama.
Setiap rumah mempunyai cerita yang sama.
Boleh awak berhenti berkata seperti itu?
Sam, tolong jadi serius kali ini.
Untuk apa?
Anak awak sangat degil.
Dia tidak akan melakukan apa pun.
Maya tidak bersalah, jadi dia juga
tak akan buat apa-apa.
Jadi apa yang boleh kita lakukan?
Awak betul.
Apapun masalahnya, Rhea dan Rishi
yang perlu selesaikannya.
Tetapi mereka sangat keras kepala.
Siapa yang akan meyakinkan mereka?
Apa kata mereka yakinkan
antara satu sama lain?
Kenapa mereka perlu buat begitu?
Mereka cuma tahu nama satu sama lain.
Tepat sekali.
Dua orang asing, situasi yang sama,
jadi sahabat.
Dan masalah akan selesai.
Masih ingat?
Tapi bagaimana kita mahu temukan mereka?
Apa yang kita buat di sini?
Ayah sudah lama tak berikan awak hadiah.
Jadi ayah rasa hari ini
adalah hari yang tepat.
- Ayah, ini kedai mainan.
- Betul. Jadi?
Ini kedai untuk kanak-kanak.
Bagi ayah, awak sentiasa anak kecil ayah.
Ibu, boleh saya beli ini untuk Arjun?
Ambillah. Ia nampak sangat bagus.
Awak pandai buat pilihan.
Ini anjing yang hebat. Ambillah.
- Ayah.
- Apa?
Ayah makan apa untuk sarapan tadi?
Saya tak tahu. Saya tak ingat nama dia.
Baiklah. Saya akan beli ini.
Anjing merah yang mengerikan.
Tinggalkan ia.
Kamaljit! Awak di sini?
Samarjit?
Gembira bertemu dengan awak di sini.
Dalam banyak-banyak tempat
di New York, kita berjumpa di sini.
Ini cuma kebetulan.
- Apa khabar?
- Baik.
Apa yang awak buat di sini?
Kami ke sini untuk beli
mainan untuk cucu saya.
Untuk dia peluk pada
malam sebelum tidur.
Saya juga mencari sesuatu
seperti itu dan terjumpa awak.
Saya tidak lembut dan saya bukan mainan.
Jadi tolong jauhkan diri.
Walaupun perbualan ini
menyeronokkan, kita patut pergi.
Sudah tentu.
Ada banyak benda menarik di sini.
Merah, biru, hijau…
Mari tolong saya dapatkan dia.
Tidakkah awak merasa kelakuan
mereka agak pelik?
Adakah dia sedang
menggoda ibu mertua saya?
Awak tak perlu risau.
Dia buat begitu kepada semua perempuan.
Saya dah lewat. Saya perlu pergi sekarang.
- Ke mana?
- Bekerja. Ia cuma berdekatan.
- Biar saya hantar.
- Baiklah.
Sam, saya rasa kita berjaya.
Jadi, siapa nama awak?
- Charlotte.
- Charlotte, awak sangat menawan.
Kenapa semua orang gembira di New York?
Kerana mereka belum berkahwin.
Awak betul. Mereka masih tidak berkahwin.
Tiada kekecohan. Tiada masalah.
Dan tiada tekanan.
Mereka pulang ke rumah, mandi
dan segarkan badan, tonton TV.
Bila keluar, mereka dapat
buat apa mereka mahu.
Kita pula sebaliknya.
Benar. Kita pulang dengan muka masam.
Itu bukan apa-apa.
Itu bukan siapa-siapa.
Bahkan itu bukan kita yang sebenar.
Tengoklah diri kita.
Awak sangat seksi dan
saya sangat menawan.
- Adakah mereka pernah puji kita?
- Tidak pernah!
Setiap masa membebel.
- Setiap kali!
- Ya, setiap kali.
- Mereka susahkan kita.
- Mereka buat kita sedih.
- Menghina kita.
- Menyakiti kita.
Kenapa kita berkahwin?
Kita tidak berfikir panjang ketika itu.
Kita sepatutnya hidup sendiri.
Awak betul.
- Ia hebat.
- Kita patut hidup sendiri.
- Saya mahu hidup sendiri.
- Saya juga.
- Hidup sendiri!
- Awak tahu sesuatu?
- Apa?
- Kita sedang menipu diri kita.
Saya sangat cintakan dia.
Saya juga sangat cintakan dia.
Saya cintakan awak, Maya.
Awak sudah menelefon
saya lima kali dari pagi tadi.
Ada masalah?
Masalahnya adalah pekerjaan saya.
Saya tiada masa untuk
meluahkan perasaan saya.
Dan saya selalu
memendamkan perasaan saya.
Jadi apa yang menghalang awak
untuk mengatakannya hari ini?
Tiada apa yang menghalang awak juga.
- Adakah awak suka berlian, Maya?
- Berlian?
Besar, cantik dan mewah.
Sudah tentu.
Beritahu suami awak untuk belikan.
Dev!
Saya cuma boleh beli bunga untuk awak.
Hubungi Dev.
Hubungi dia sekarang.
Baiklah, saya akan hubungi Dev
jika awak bercakap dengan Maya.
Kenapa lama sangat kita berbual?
Saya akan jumpa awak lima minit lagi.
Jadi, berbuallah lagi
empat minit setengah.
Masuk peti suara.
Maya, saya merajuk dengan awak
tetapi awak tak pujuk saya.
Awak patut tunjukkan perhatian awak.
Buat atau katakan sesuatu yang
menunjukkan awak milik saya.
Hanya milik saya.
Maya, saya rindukan awak.
Dev, kita perlu berbincang.
Ia sudah keterlaluan.
Saya tak mahu bergaduh lagi.
Jika awak mahu perkara yang sama,
tunjukkan buktinya.
Buktikan pada saya.
Mari kita selesaikan secara baik-baik.
Saya mencintai awak.
- Jumpa lagi.
Dev, awak di sini?
Ya, saya baru tiba dari stesen.
Dan bunga ini untuk siapa?
Untuk awak.
Manisnya!
Jumpa awak di rumah.
Baiklah. Jumpa nanti.
Bunga ada bahasa yang tersendiri.
Ia ada banyak maksud
yang tersembunyi, bukan?
Saya cuma minta satu bukti,
tetapi saya dapat lebih dari itu.
Ya.
- Saya rindukan awak.
- Ya.
Di manakah Arjun?
Sudah tentu dia pergi ke kelas biola.
Dia sudah berhenti bermain biola.
Berhenti?
Kenapa?
Dia fikir kita asyik
bertengkar kerana biola itu.
Kenapa awak begitu bodoh?
- Maaf…
- Diam!
Awak tak perlu minta maaf.
Awak tak perlu berhenti bermain biola.
Dan tiada sebab untuk awak bermain bola.
Ini adalah arahan jurulatih. Faham?
- Cakap awak faham.
- Faham.
Tak perlu lagi main bola sepak.
Sesiapa saja boleh bermain bola sepak.
Saya juga boleh main bola.
Saya maksudkannya.
Tapi…
hanya lelaki yang hebat
dapat bermain biola.
Betul?
Dan awaklah yang paling hebat.
Awak boleh bermain biola
sebanyak mana awak suka.
Pada waktu siang dan malam.
Ayah tak akan cakap apa-apa.
- Awak tahu kenapa?
- Kenapa?
Kerana sekarang ayah ada ini.
Mainlah biola itu.
Ayah tak dengar apa-apa.
Ayah…
boleh saya peluk ayah?
Apa?
Boleh saya peluk ayah?
Tak boleh!
Ayah yang akan peluk awak.
Ayah ada idea.
Kita akan adakan 11 anggota baru.
Awak boleh main biola di posisi depan.
Biola tidak ada posisi depan.
Mengarut!
Dan kumpulan kita akan dipanggil
pancaragam Manchester United.
Baiklah.
Rishi, apa semua ini?
Izinkan saya?
Saya sudah bersihkan semuanya.
Saya ambil masa tiga jam untuk siapkannya.
Makanan juga sudah siap.
Dengan tangan ini, saya memesan makanan.
- Yang penting adalah niat kita.
- Ya.
Bukan itu saja.
Untuk hujung minggu ini…
Awak dan saya.
Sepanjang hari dan malam.
Empat jam, sehari.
Kita berdua akan…
berbincang mengenai apa-apa
sahaja yang awak mahu.
Saya minta maaf, Maya,
atas kejadian malam itu.
Kadangkala, kita akan buat silap
dalam percintaan.
Ya.
PANGGILAN DARI DEV
Bagus!
Dev, awak bercakap dengan siapa?
- Marilah.
- Baiklah.
Satu lagi.
Maaf, saya tak dapat jawab panggilan awak.
- Rishi ada selama…
- Jangan risau, tiada apa-apa.
Saya hanya hubungi awak sekali saja.
Tetapi saya dapat 15 panggilan dari awak.
Nombor didail secara tidak sengaja.
Bagaimana hari minggu awak?
Sangat bagus.
Saya luangkan banyak
masa dengan Rhea dan Arjun.
Ia sangat menyeronokkan.
Lagipun, keluarga adalah keluarga.
Kami pergi membeli-belah.
Rhea beli sepasang baju yang cantik.
Pasti Rhea nampak cantik memakainya.
- Sudah tentu. Rhea memang cantik.
- Sudah tentu.
Pakai apa pun dia nampak cantik.
Apa awak buat hari ni?
Sama saja setiap hari.
Saya makan tengah hari dengan George Bush
dan minum kopi bersama Madonna.
Jangan tanya soalan begitu.
Saya tidak tahu apa masalah awak,
tetapi saya tidak mahu bertengkar.
Lagipun, saya akan keluar bersama Rishi.
Nampaknya awak tiba-tiba sukakan Rishi?
Sudah tentu. Keluarga tetap keluarga.
Jadi Rishi akan bawa awak
jumpa seluruh keluarganya di zoo?
Rishi akan bawa saya tonton tarian balet.
Balet? Lelaki menari tanpa pakaian dalam?
Rishi sukakan perkara sebegitu?
Bukan Rishi, saya yang suka balet.
Balet adalah muzik, tarian, puisi.
Saya suka balet.
Awak sukakan perkara yang aneh.
Ya, tiada yang lebih pelik dari awak.
Nikmati pertunjukan balet awak.
Selamat datang ke
pertunjukan Balet Rachanco.
- Dev, saya harap awak baik-baik saja.
- Saya baik saja. Kenapa?
Mula-mula bunga, sekarang balet.
- Adakah awak baik-baik saja?
- Saya baik-baik saja.
Mungkin awak jatuh cinta…
dengan saya sekali lagi.
Boleh awak tunggu sebentar.
Saya akan mengiringi awak nanti.
- Ia cantik.
- Terima kasih.
Bukankah itu Dev?
Itu Rhea.
Hai, Rhea.
Adakah awak mengekori saya?
Saya tak pasti dengan kamu.
Tetapi saya memang
mengekori isteri awak.
Hai.
- Hai, Rhea.
- Hai.
- Bagaimana khabar kamu?
- Kami baik-baik sahaja.
Jadi awak juga ke sini untuk
menggembirakan isteri awak?
- Balet boleh jadi membosankan.
- Membosankan?
Balet tidak membosankan.
Balet adalah muzik, tarian, puisi.
Saya suka balet.
- Maya, adakah awak suka balet?
- Ya.
- Cantik baju awak, Rhea.
- Terima kasih.
Dev yang pilihkan.
Awak mempunyai citarasa yang bagus.
Terima kasih. Awak juga kelihatan cantik
tetapi kurang sedikit dari Rhea.
Awak pun kelihatan
kurang kacak dari Rishi.
Yakah?
Setelah bertahun-tahun,
baru saya dapat pujian!
Hebat juga.
Saya juga fikir begitu.
Dev, awak perlu berjumpa doktor esok.
Mari. Saya tidak mahu
ketinggalan pertunjukan balet ini.
Tumpang lalu. Saya sukakan balet.
- Mari pergi.
- Maaf, kami pergi dulu.
Baiklah.
Dia memang ambil ubat.
Apa yang kita telah lakukan?
Apa yang kita buat semalam?
Kita bermain dengan perasaan mereka.
Pertama kali saya rasa
benci pada diri sendiri.
Bagaimana saya sanggup lakukan…
Awak rasa kasihan padanya?
Awak pasti rasa bersalah juga semalam.
Jadi apa yang awak buat untuk
hilangkan rasa bersalah itu?
Apa yang awak buat?
Adakah awak benarkan dia sentuh awak?
- Dev?
- Jangan…
Dia sentuh di mana?
Adakah dia sentuh di sini?
Di sini? Beritahu saya.
Berhenti, Dev.
Awak fikir saya tidak rasa bersalah?
Cinta hati saya menghabiskan masa
bersama orang lain.
- Saya hanya boleh melihat.
- Saya tak mampu menerimanya.
Awak perlu terimanya.
Kerana hubungan kita hanyalah mimpi.
Yang hilang saat kita pulang
ke rumah masing-masing.
- Itulah kebenarannya.
- Tidak.
Saya tidak boleh terima kebenaran ini.
Saya tak sanggup.
Saya tidak sanggup melihat
awak bersama orang lain.
Awak milik saya seorang.
Kenapa dia lebih berhak ke atas awak?
Hati awak milik saya,
tetapi tubuh awak miliknya.
Saya tak sanggup.
Awak milik saya.
- Dev, apa yang awak mahu lakukan?
- Awak milik saya.
Kawan, di malam pernikahan awak,
saya mahu katakan
yang perkahwinan adalah
hubungan yang indah.
Awak ada seseorang yang istimewa
yang awak percaya lebih dari diri sendiri.
Percayalah. Ia hal yang
paling menggembirakan.
Untuk Diva, majalah
nombor satu di Amerika.
Mulai sekarang, kita ada peraturan baru.
Tiada lagi kerja lebih masa,
jangan abaikan suami kita.
Percayalah. Hubungan kita lebih penting.
Mari minum.
Rishi, saya tidak tahu
siapa yang meniru siapa.
- Siapa kisah? Saya sedang meraikannya.
- Saya juga.
Tetapi hanya saya dan awak saja
yang tahu kenapa kita meraikannya.
Adakah hidup sendiri lebih hebat?
Sudah tentu tidak!
Menari sepanjang malam
Mahu menari sepanjang malam
Adakah kamu rasakannya?
Menarilah denganku sepanjang malam
Mari berpesta
Dan menari sepanjang malam
Menari sepanjang malam
Mahu menari sepanjang malam
Adakah kamu rasakannya?
Menarilah denganku sepanjang malam
Mari berpesta
Dan menari sepanjang malam
Kenangan yang indah
Kata-kata yang indah
Membuatkan kita bermimpi
Mimpi yang indah
Melodi jantung bergema
Mendodoikan lagu jiwa
Dan semua menari mengikut irama
Mari menari sepanjang malam
Mari berpesta malam ini
Di ruang menari
Membuatkan kita bermimpi
Mimpi yang indah
Mari berpesta malam ini
Menarilah denganku sepanjang malam
Mari berpesta
Dan menari sepanjang malam
Menari sepanjang malam
Mahu menari sepanjang malam
Adakah kamu rasakannya?
Saya mahu menari
Mari pergi
Bawa awak keluar
Berpesta
Saya mahu menari
Mari pergi
Jerit dan laungkan
Berpesta
Saya mahu menari
Mari pergi
Bawa awak keluar
Berpesta
Saya mahu menari
Mari pergi
Jerit dan laungkan
Berpesta
Aku bermimpi
Seseorang yang membuatkan aku gila
Hari ini dia milikku
Seperti bunga yang kudambakan
Seperti wangian yang kuidamkan
Dia berkembang mekar dalam dakapanku
Jalan dipenuhi dengan wangian cinta
Semua mata memandang dengan cemburu
Mimpi telah membelenggu kita
Jadi mari menari malam ini
Mari berpesta malam ini
Di ruang menari
Membuatkan kita bermimpi
Mimpi yang indah
Mari berpesta malam ini
Menari sepanjang malam.
Adakah kamu rasakannya?
Ceritaku bermula di sini
Seseorang yang aku inginkan
Telah jatuh hati padaku
Ratu hatiku
Kisahku meniti di bibirnya
Pengakhiran yang bahagia
Aku telah terima tandanya
Menari dalam kehangatan
Jadi mari menari sepanjang malam
Mari berpesta malam ini
Di ruang menari
Membuatkan kita bermimpi
Mimpi yang indah.
Mari berpesta malam ini
Di ruang menari
Membuatkan kita bermimpi
Mimpi yang indah
Mari berpesta malam ini
Hai, Maya.
Ayah, ini rumah siapa?
Awak kenal Kamaljit?
Hari ini hari lahirnya.
Jadi saya fikir mahu ajak dia
pergi makan malam.
Jika awak ada bersama,
dia akan bersetuju.
- Kamaljit?
- Ya.
Kamaljit. Dia…
ibu kepada Dev.
Rhea, siapa itu?
Selamat hari ulang tahun.
- Terima kasih, Sam.
- Selamat hari lahir.
- Terima kasih.
- Ini satu kejutan.
- Saya selalu ada kejutan.
Berapa usia awak, Chandigarh?
- Kecantikan tidak mengenal usia, Sam.
- Benarkah begitu?
Biar saya berterus-terang saja.
Saya mahu adakan
pesta hari lahir untuk awak.
Tak perlu. Saya tak
percayakan pesta awak.
Pasti ada gadis tidak berpakaian.
- Jadi awak boleh sertai mereka juga.
- Apa?
Saya cuma bergurau.
Pesta ini hanya untuk keluarga.
- Tak perlu.
- Kamal?
Rhea, bantu saya.
- Ayah?
- Kamal!
Ini gambar perkahwinan kami.
Dia sangat mabuk ketika ini.
Awak tahu apa yang saya
katakan pada Dev ketika itu?
Kalau awak tak menepati janji
pada saya, saya akan bunuh awak.
Ini gambar kegemaran saya.
Ini ketika Arjun baru dilahirkan.
Saya tidak pernah
lihat Dev begitu bahagia.
Rhea, saya pergi dulu.
Dev, tengoklah siapa yang datang.
Hai.
Baiklah, semua dah sedia.
Makan malam di rumah saya, jam 8.
Hai.
Awak juga dijemput.
Jika awak sibuk, kami semua faham.
- Sam!
- Saya cuma bergurau.
- Jumpa nanti.
- Ya.
Awak kelihatan selesa di sini.
Mari kita pergi?
- Jumpa nanti.
- Maya!
Boleh pulangkan semula Dev?
Gambar Dev.
- Maaf.
- Tak mengapa.
- Selamat hari lahir!
- Terima kasih.
Tuang sampai penuh.
Ayah, jangan minum terlalu banyak.
Jangan risau.
Tuan-tuan dan puan-puan, perhatian.
Saya ingin beritahu sesuatu.
Saya akan berkahwin.
Dengan Kamal.
Apa?
Ekspresi wajah itu yang saya mahukan.
Sam, apa yang awak lakukan ini?
Saya hanya bergurau.
Kita perlu buat sesuatu untuk
buat anak awak ketawa.
Senyumlah.
Awak tak akan mati jika senyum.
Jika mati pun, akan mati tersenyum.
Jenaka yang hebat, ayah.
Saya beritahu…
- Sam.
- Ya, sayang?
Ia hidangan lima sajian dengan
menu yang telah ditetapkan.
Adakah awak termasuk
dalam menu malam ini?
Tidak, nenek saya ada.
- Gadis nakal.
- Bagus.
Akhirnya, ada orang yang boleh
buatkan awak diam.
Dia hanya bercakap saja.
Rishi, adakah ayah awak memang
begini atau baru berubah begini?
Sekarang dia seperti harimau.
Ketika dengan ibu, dia seperti tikus.
Rishi, jaga kelakuan awak.
Ibunya seorang wanita yang tegas.
Dia selalu berkata,
"Awak boleh lihat
tapi jangan berani menyentuhnya!"
Sekarang saya tiada masa untuk melihat,
saya sibuk menyentuh mereka.
- Begitulah.
- Sangat nakal.
Ibu, saya harap awak tak
dengar apa yang ayah cakapkan.
Ibu awak dan peraturannya.
Itu bukan peraturan, En. Talwar.
Itu adalah batasan.
Itu sering terjadi dalam perkahwinan.
Ia susah untuk dikawal.
Pada saya, setiap hubungan perlu
mempunyai batasan tersendiri.
Saya percaya, lagi banyak batasan,
lagi banyak yang akan dilanggar.
Saya tak berapa setuju.
Maya, awak katakan sesuatu.
Apa pandangan awak?
Maya tidak perlu ada batasan itu
kerana suaminya sangat mencintainya.
Pujian yang berlebihan!
Apabila lelaki memuji berlebihan,
sama ada dia berbohong atau
dia menyembunyikan sesuatu.
- Benarkah?
- Ya.
Sekarang, Dev selalu memuji saya.
Adakah saya perlu risau?
Awak patut berasa risau.
Semua orang bercakap banyak
mengenai perhubungan.
Tetapi, perhubungan bukanlah mengenai
kata-kata, tapi tentang keadaan.
Tiada siapa tahu apa yang akan terjadi
pada sebuah hubungan.
Kenapa ada yang menemui
cinta baru selepas berkahwin?
Tiada siapa yang tahu.
Bahkan saya tidak tahu
mengapa itu terjadi pada saya.
Tetapi ia terjadi.
Rhea, saya cintakan orang lain.
Saya telah jatuh cinta.
Maafkan saya, Rhea,
tetapi itulah kebenarannya.
Dan wanita yang saya cintakan itu
ada di sini.
Dia adalah Maya.
Kenapa En. Talwar?
Awak tak dapat jenakanya?
Saya cuma bergurau.
- Dev, itu langsung tak kelakar.
- Yakah?
Biar saya bunuh awak.
Saya akan bunuh dia sebelum awak.
Awak agak tidak siuman.
Bagus jenaka awak.
Memang bagus.
Kenapa dengan awak semalam?
Apa yang awak katakan?
Awak bercakap sesuka hati awak.
Tidakkah awak berfikir tentang saya
ketika memberitahu semua itu.
Siapa yang akan jawab pertanyaan Rishi?
Awaklah, siapa lagi. Beritahu dia
perkara sebenar. Saya tak peduli.
Beritahu dia perkara sebenar?
Selepas itu apa, Dev?
Keluar dari rumah?
Dan pergi pada awak?
Adakah awak akan tinggalkan
Rhea dan anak awak?
- Beritahu saya.
- Tidak.
- Saya tidak berfikir begitu.
- Saya dah agak.
- Maya, saya tak maksudkannya.
- Jangan…
- Maya, tolong…
- Jangan!
Dev, tolong jangan sentuh saya.
Dev…
Benar cakap awak, Dev.
Kita tak tahu apa yang
akan kita jumpa di stesen.
Mari pergi.
Ini semua kotor.
Sudah banyak hari tidak dibersihkan.
Ayah mahu minum kopi?
Apa ayah mahu minum?
Kopi?
Rishi simpan semua barang merata-rata.
Dia telah sepahkan semua barang.
Ayah mahu minum teh?
Ayah tak minum teh. Saya lupa.
Apa yang saya katakan ini?
Saya perlu bersihkan ini.
Awak lambat hari ini.
Ya, sangat lambat.
Rishi.
Awak ada apa-apa untuk beritahu ibu awak?
Rishi…
- Rishi.
- Maya.
Saya mahu minta maaf, ayah.
Maaf atas kesemua kesalahan saya.
Apa hukuman untuk kesalahan saya?
Beritahu saya, ayah.
Saya seorang ayah.
Ayah tak boleh menghukum.
Ayah hanya boleh beri nasihat.
Tinggalkan Rishi.
Awak tak cintakan dia.
Dengan berada di sampingnya,
awak menjauhkan dia
dari diri dia yang sebenar.
Dan diri awak juga.
Hubungan setengah hati tidak akan
beri kebahagiaan pada sesiapa.
Ayah…
Ini bukan salah awak, Maya.
Cinta dan kematian.
Kedua-duanya telah ditakdirkan.
Tiada sesiapa boleh mengawalnya.
Ayah…
Dia akan pergi dan tak kembali.
Dia akan mati.
Saya tidak ingin
kehilangan ayah saya, Maya.
Nasib baik, saya masih ada awak.
Chandigarh…
Kami tahu ini adalah
pengakhiran bagi kami.
Itulah hembusan terakhir
kisah cinta kami.
Kami akan jadikan ia memori terindah.
Dan mulakan hidup baru
dengan hubungan yang lama.
Sudah tiba masa untuk pulang.
Kami perlu beritahu Rishi dan Rhea
perkara sebenar.
Kerana kita tidak akan bahagia
dalam pembohongan.
Tiada siapa yang tahu
lebih dari kami sendiri.
Tiada siapa.
Rhea…
Ada wanita lain yang saya cintai.
Itu sudah tidak kelakar.
Saya tidak bergurau.
Ia sudah enam bulan.
Tetapi hubungan itu telah berakhir.
Maya?
Saya tiada jawapan kenapa ia terjadi.
Tetapi sekarang…
saya mahu beri peluang
pada perhubungan kita.
Adakah awak cintakan dia?
Itu tidak penting.
Ia penting untuk saya.
Ya.
Jika saya yang curang,
adakah awak akan maafkan saya?
Awak tidak akan pernah maafkan saya, Dev.
Awak perlu tinggalkan rumah ini.
Perkahwinan kita sudah berakhir.
Rishi, dengar cakap saya.
Rishi, tolong…
Dengar cakap saya, Rishi.
Rishi…
Adakah awak pernah tidur dengan dia?
Beritahu saya, Maya.
Bagaimana perasaannya, Maya?
Adakah awak rasa seronok dengan dia?
Bagaimana perasaannya?
Beritahu saya.
Adakah awak rasa seronok dengan dia?
Rishi…
Beritahu saya!
Awak memang pelik, Maya.
Awak sentiasa bersihkan rumah ini.
Dan sekarang awak telah
bawa kotoran ke rumah ini.
- Jangan kata begitu, Rishi.
- Apa saya harus katakan?
Apa yang harus saya lakukan?
Adakah saya patut raikannya?
Haruskah saya meraikan hari di mana
isteri saya tidur dengan lelaki lain?
Rishi…
Rishi,
saya minta maaf.
Saya minta maaf, Rishi.
Maafkan saya.
Kenapa awak buat begini?
Saya sangat cintakan awak.
Lebih dari diri saya sendiri.
Lebih dari nyawa saya.
Tetapi ia masih tidak cukup untuk awak?
- Bukankah begitu, Maya?
- Bukan begitu, Rishi.
Jadi bagaimana, Maya?
Awak tahu…
setiap pagi saya bangun
dan lihat ke mata awak…
Untuk mencari wajah saya.
Sekarang saya hanya nampak dia.
Saya tidak boleh terima itu.
Tetapi hubungan itu telah berakhir, Rishi.
Hubungan kita yang telah berakhir, Maya.
Rishi?
Patutkah saya pergi?
Saya tak akan halang awak.
Cuba untuk tidak bencikan ayah.
Tolong.
Rhea.
Ibu mahu katakan sesuatu pada awak.
Dev tak tanya ibu sebelum
melangkah keluar dari perkahwinan ini.
Awak juga tidak bertanya kepada ibu
sebelum membuangnya.
Tapi mata cucu ibu tertanya
adakah ibu akan tinggalkannya.
Ibu tidak boleh melakukannya, Rhea.
Jika awak tidak menghalang,
ibu mahu tinggal bersama kamu.
Boleh?
Helo?
Dev?
Maya?
Saya telah tersalah dail.
Adakah awak baik-baik saja?
Ya.
Adakah awak telah beritahu Rishi?
Ya, saya telah beritahu dia segalanya.
Apa yang dia katakan?
Dia sangat marah pada mulanya.
Tetapi saya tahu dia akan
maafkan saya suatu hari nanti.
Dia lelaki yang sangat baik.
Bagaimana pula dengan Rhea?
Dia juga akan maafkan saya nanti.
Lagipun, keluarga adalah keluarga.
Ya, keluarga adalah keluarga.
Ya, Rhea, saya akan datang.
Saya di rumah bersama Rishi.
Semoga bahagia.
Selamat tinggal.
Semua hubungan dapat
digambarkan dengan satu kata-kata.
Kami berdua telah tinggalkan rumah
dan masing-masing tidak tahu.
Tiada harapan untuk
bertemu dengannya lagi.
Mati dalam kesunyian.
SELAMAT DATANG KE PHILADELPHIA
Hatinya tahu
Dan juga hatiku
Itulah perjalanan cinta kami
Tidak ditakdirkan bersama
Jauh terpisah
Keadaan akan jadi sukar
Jangan meninggalkan kenangan
Jangan katakan selamat tinggal
PERMOHONAN CERAI
- Selamat pagi, semua.
- Selamat pagi.
Mulai hari ini, saya guru baru kamu.
Saya Maya Tal…
Nama saya Maya.
Semua kehebatan dalam hidup
telah perlahan-lahan menghilang
Kesakitan itu tidak mahu pergi
Cuba untuk jauhkan kesedihan
Cuba untuk ketawa
Tetapi hati ingin mencari ketenangan
Mencari ketenangan
Adakah ini air mata atau batu keras?
Atau api yang memancar keluar dari mata
Jangan katakan selamat tinggal
Musim datang dan pergi
Tetapi kesedihan tidak berlalu pergi
Bayangan kesedihan sangat dalam
Akan ambil masa yang lama
Ia tidak akan pergi
Siapa tahu apa yang akan berlaku
Siapa tahu apa yang kita akan hadapi
Jangan katakan selamat tinggal
Hatimu tahu
Begitu juga hatiku
Itu adalah perjalanan kita
Ditakdirkan untuk berpisah
Terpisah jauh
Tolong simpan kenangan bersama
Jangan katakan selamat tinggal
TIGA TAHUN KEMUDIAN
Terima kasih.
Awak tahu tak Maya,
dalam tiga tahun ini,
saya berusaha untuk bencikan awak.
Saya cuba untuk lupakan awak.
Tetapi saya tidak dapat lakukannya.
Saya tak boleh lakukannya, Maya.
Awak putus asa pada rumah ini,
tapi ia tidak pernah
putus asa dengan awak.
Benar cakap awak.
Saya bersikap kebudak-budakan.
Saya tak pernah memahami awak.
Dan saya baru sedar hari ini.
Saya telah matang, Maya.
Saya dapat jatuh cinta.
Saya akan berkahwin.
Awak tak mahu katakan sesuatu?
Saya rasa gembira untuk awak.
Baguslah awak dapat kebahagiaan awak.
Catherine…
Namanya Catherine.
Saya mahu awak datang
ke majlis perkahwinan saya.
Boleh?
Saya tak ada sesiapa selain awak.
Awak sebahagian dari keluarga saya.
Selalu…
dan selamanya.
Ini untuk awak.
Di mana pun ayah berada,
dia ada bersama kita.
Dia ada bersama awak.
Jai, saya masih belum bersedia.
Akhirnya saya menjadi ibu kepada
anak saya setelah sekian lama.
Pada masa ini, saya gembira dengan
keadaan saya sekarang.
- Dan…
- Awak tidak perlu katakan apa-apa.
Saya cuma mahu awak tahu
yang saya akan menunggu.
Maafkan saya. Maaf mengganggu.
Saya cuma datang untuk
ucap selamat tinggal.
Rhea, saya akan tunggu awak di luar.
Semoga berjaya dengan
kerja baru awak di Kanada.
Terima kasih.
Dia…
Pukul berapa awak akan berlepas?
Dalam dua jam dari sekarang.
- Arjun…
- Ya.
Saya tahu.
Saya jumpa ibu tadi.
Dia mungkin lupa saya akan pergi hari ini.
Rhea.
Saya tahu saya tiada hak
untuk meminta maaf.
Tetapi saya tidak mahu terlepas
untuk ucapkan selamat tinggal.
Boleh saya…?
Semoga awak bahagia.
- Sentiasa berhubung.
- Sudah tentu.
Saya pergi dulu.
Rhea, kita betul-betul terlewat.
- Maafkan saya, Jai.
- Tak mengapa.
Catherine.
Habislah awak, Jai.
Awak terlepas upacara saya.
Ia bukan salah saya.
Salahkan Rhea.
Tahniah.
Rhea, gembira dapat berjumpa dengan awak.
Jai bercakap tentang awak sepanjang waktu.
- Saya harap ia perkara baik.
- Sudah tentu.
Awak masih belum jumpa suami saya.
Sayang!
Mari berjumpa kawan lama saya.
Ini…
- Rhea.
- Rishi?
- Baguslah. Kamu saling berkenalan.
- Ya.
- Tahniah. Awak lelaki yang bertuah.
- Terima kasih.
Jai, awak takkan percaya
siapa yang datang.
Sayang, jumpa nanti. Rhea…
Jumpa nanti.
Rishi, ini perkahwinan awak?
Bagaimana dengan Maya?
Saya dan Maya telah berpisah
tiga tahun lalu.
Dan awak di sini? Bersama Jai?
Saya dan Dev telah berpisah
tiga tahun yang lalu.
Adakah Dev dan Maya tahu tentang ini?
Maya!
- Saya…
- Kenapa, Maya?
Awak tak boleh pandang wajah saya?
Tidak boleh lihat ke mata saya?
Adakah kerana awak
telah hancurkan hati saya?
Rumah saya?
Bagaimana awak boleh hancurkan
hubungan yang telah retak, Maya?
Mungkin awak tak patut mengisi
kekosongan antara saya dan Dev.
Tapi apa yang boleh awak buat?
Dev memang begitu.
Tanyalah saya. Saya tahu semuanya.
Jangan terlalu baik hati, Rhea.
Itu akan buatkan saya bersalah.
Saya bukanlah seorang yang baik hati.
Apabila Dev beritahu tentang awak,
saya telah tinggalkan dia.
Tetapi saya rasa awak tak tahu.
Pelik sungguh.
Cinta yang mengubah
takdir dua rumah tangga
sekarang tiada apa-apa.
Saya telah teruskan hidup saya sendiri,
begitu juga Rishi.
Kamu berdua masih lagi tidak bersama.
Mungkin itu hukuman kepada kami.
Hanya hukuman kecil?
Cubalah hidup bersama Dev.
Baru awak tahu apa itu balasan.
Baiklah.
Saya lawan dengan 50 wanita untuk ini.
Inilah tradisinya.
Wanita yang terima bunga pengantin
akan dapat kehidupan baru
dan kegembiraan baru.
Saya mahu awak menjadi wanita itu, Maya.
Hati awak telah mencari cinta
bertahun lamanya.
Dan cinta itu adalah Dev.
Dan jika awak tidak cepat,
cinta awak akan berlalu pergi.
Dev akan ke Toronto.
Kereta apinya akan
berlepas dalam 15 minit.
Pergilah, Maya.
Dapatkan cinta awak sebelum terlambat.
Pergilah.
Terima kasih.
Bagaimana dengan Rhea?
Dia akan maafkan saya bila tiba masanya.
Maya!
Bukankah pakaian awak agak
keterlaluan untuk ke stesen?
Sari ini…
Sudah lama tidak berjumpa, bukan?
Saya tidak tinggal di sini lagi.
Saya juga tidak tinggal di sini
walaupun ada di sini.
Awak patut tengok…
Tiada apa yang berubah, Dev.
Awak masih lagi panas baran.
Itu sifat saya.
Ia akan sentiasa ada.
Cinta akan sentiasa datang dan pergi.
Apa yang awak akan lakukan jika
bertemu kembali cinta yang telah hilang?
Apa lagi yang perlu saya katakan, Maya?
Saya akan katakan 'pergi'.
Pergi saja.
Dev…
Hanya saya saja yang tahu
bagaimana saya telah hidup sendiri.
Tidak ada satu hari pun saya
tidak teringatkan tentang awak.
Tetapi saya selalu yakinkan diri saya
yang awak baik-baik saja.
Yang awak gembira di samping keluarga.
Saya selalu terbayangkan kebahagiaan awak,
dan ia akan mengurangkan
sedikit kesedihan saya.
Tetapi, hari ini saya sedar,
awak juga kesunyian seperti saya.
Ya, Dev.
Saya bersendirian selama tiga tahun.
Keseorangan, seperti awak.
Kenapa, Dev?
Kenapa semua ini terjadi?
Kenapa kita bertemu dan kemudian berpisah?
Kenapa, Dev?
Kenapa?
Dev?
Semua orang berkongsi
kegembiraan dan kesedihan.
Saya mahu berkongsi hukuman bersama awak.
Hidup saya tidak akan sempurna
tanpa kehadiran awak.
Hidup hanya sekadar hidup.
Adakah awak sanggup berkongsi hidup
yang tak sempurna ini bersama, Maya?
Jawab pertanyaan saya, Maya.
Kaki saya sakit.
Jawab pertanyaan saya.
Saya tidak boleh tunggu seharian.
Apa yang awak ingin saya lakukan?
Melutut?
Diam!
Cakaplah dengan sopan-santun.
Baiklah.
Helo.
Terima kasih. Gembira bertemu awak.
Saya cintakan awak.
Saya juga cintakan awak.
- Adakah ia menyakitkan?
- Kaki tak guna.
- Sekarang…
- Sekarang apa?
15 hari di penjara.
Apa?
Saya telah hentikan kereta api
dengan menarik brek kecemasan.
Mari pergi.
Kenapa awak pakai sari ini?
Asas kepada perkahwinan adalah cinta.
Tiada yang lain.
Kerana jika asasnya lemah,
perhubungan itu akan berakhir.
Seperti yang berlaku pada kami.
Beberapa tahun kemudian,
kami temui cinta.
Kami temui kebahagiaan.
Tapi kami hanya berharap,
jalan menuju cinta abadi
tidak perlu melukakan hati sesiapapun.
SEBUAH FILEM DARI KARAN JOHAR